一种怪病还在蔓延。
在某个房间，两位老人正在照顾一个年轻的女儿。
女儿看上去十分健康。一家人并不像是在病房，而不过只是在普通的房间聊天而已。

地上散落着许多破碎的气球。女儿正在聊着自己的梦。

她说她在山谷里遇到了狼人小孩，那些狼人小孩朝她猛扑。好在她手中有剑，于是对着这些野兽小孩一剑剑砍去，终于消灭了那些恐怖的生物。

她还心有余悸。仿佛历历在目。

老人笑而安慰，不过是梦罢了。

然而老人知道，就在几分钟以前女儿变形的期间，女儿自己有着狼的表情，然后疯狂的用手抓，而他们能做的，就像过去一样，把一个个气球送到女儿手里，看着女儿用手里生出的爪子戳破。

女儿说的噩梦中大战的狼人小孩，不过是老人们给她的一个个气球。


而另外一则则是姐弟俩。
姐姐和弟弟都已经中年。姐姐终于无法一个人照顾弟弟。于是来到他们的舅舅舅母家。表弟也在家。
姐姐让弟弟在房间休息。
姐姐楼下忙着一家的家务。
弟弟也有这种变形的病。
这种病像一种诅咒，无法医治，只有忍受。
人们已经知道不少这样的病例，并且也知道，这仿佛一种天生的诅咒。和遗传无关，只是，如果有了，那么就忍受这样的生活吧。

弟弟在大部分时间都在忍受这样的痛苦。只有少数时间才是正常状态。就这，姐姐为此付出了整个的生命。

姐姐苏梨安，就这么守护弟弟苏建安。
弟弟又变形了。
弟弟的变形说来，对外人来说甚至有点搞笑。
每次变化的都是变成特别小的物件。
比如小袋子，比如一个小精灵般的闪亮小球，比如一团光。
从外表看来美丽而可爱。
但弟弟自己感受是如在地狱般的煎熬。他可以清楚地记得在变形中的每个感受，外界的场景，可是，无论如何，弟弟都无法控制自己的身体，声音。
像是种惩罚，只是感受这种痛苦，但是永远无法挣脱。

弟弟又犯病了，而姐姐能做的，就是马上到身边照看，防止弟弟因为不受控制，碰撞房间的什么物品导致小小的变形后的躯体，就被损坏，或者卡住。

好在舅舅舅母也已经习惯了弟弟的病。只是害怕病症期间，没有姐姐的照顾，其他人谁都无法帮上忙。哪怕是表弟，也仅仅能打打下手而已。


变形的诅咒的开始来源已经无法考据。而从历史和最近的数据来看，这个来自于一群特定的人。可以认为是一个种族。
这个种族最近生活在柳林镇以及周边。但是也有研究表明他们并非土生土长的柳林镇居民，甚至仅仅是最近的百年才来到柳林镇的。

在此之前，这些居民据说来自于西北大陆。从他们的语言还可以听出，那是属于西北大陆边缘的一带的地方。

据说，当地有崇拜月亮的习俗。他们不只崇拜亮月，还有暗月。据称他们的变形诅咒和暗月有关。遭受变形的人，其中有人声称，他们在无法控制身体的期间——也就是变形期间，有人曾经进入过暗月。虽然在大多数学院里认为这是不可能，因为暗月处于不同的位面。但是也有学者驳斥了这种说法，认为正是因为处于不同的位面，而变形的期间可能正好是一种位面的转移，这也解释了为何变形的人对于当时发生的事情完全无知，因为位面见无法连接沟通。

这些学说大多都处于猜测阶段，无法被证实。
但是变形一族的特殊事例，还是被魔法学院的研究学者当成了非常好的一列，作为研究暗月以及位面，当然也包括其他一些魔法的分支，诸如传送和易形等课题的研究。

彼时，西北大陆的魔法学院甚是衰弱，而东部岛却是异军突起。也是这个时候，东部岛有术师从西北一部族说得一部分人离开故土，来到了东部岛安排住的柳林镇。

之所以选择柳林镇，还是因为历史上曲桑曾经出生在此，而又终老在此，据说曲桑留下的著作里有关于变形的研究成果，且还有一说，秘密可能就在柳林镇这个特殊的魔法场的附近。

总而言之，东部岛的魔法学院并没有对外公开原因和目的，而说服西北大陆来到此居住的还有一个变形族他们无法拒绝的一个原因，彼时东部岛魔法学院是如此资金雄厚，以至于搬家和安家，甚至是居住后的所有花费，都由魔法学院承担。由此，变形族——忘了说了，他们大多姓苏——苏家百来户人，从此居住在了柳林镇西边，西溪边。

苏家既然为外来户，又是有学院迁来此，从村人手里买的如此之好的土地，自然引起本地一些居民反目。虽然苏家人本身很快习惯了当地的生活，只因此地天气适宜，对于苏家来说已是天堂，更兼房屋土地都有学院购置，度过初年，已经衣食无忧。苏家来到柳林镇第二年，当地发生此百年一遇大水灾。苏家壮丁不顾自家之财产损失，派出人丁看护水坝，更出人出钱帮助受灾之镇名，收割一波当地人人心。但是到底苏家来自西北，性格直爽而彪悍，当地柳林虽南方温柔之地，却也因周边多山，有别于江海等靡靡之地，也颇有耿直之性，虽性相近，但是还是因为苏家外来的芥蒂，于当地村民之间始终有格格不入。

日常生活中矛盾自然也不少，当地官府于此地本管理甚少，大已村中长老自治方式。只要矛盾不至于闹大，大多有苏家于当地其他家族族长商谈解决。

虽如此，几次鸡毛蒜皮下来，也会积少成多，最后成为不大不小的矛盾。

更何况，当地居民大多信神，而苏家拜狼图腾。

起初苏家的变形并不为镇人说知。然此等变化毫无规律，不知什么时候当众发作也未可知，所以不就镇人就得知苏家有次怪病。

镇人虽自古见怪甚多，但是对于如此之变形，还是前所唯一，原来之芥蒂，于现在这更甚。甚至有认为此疾病会传染，一时引得村民们甚至把苏家百来户区域都钉了栅栏。苏家自然反对，而村民则已互己之家为名，沿着百来户区域周边的居民房屋于房屋之间连接其栅栏，苏家对此也毫无办法。

西溪本来大多是村民洗衣洗澡钓鱼之地。于此，村名也甚少来到苏家附近的西溪段，而多于此上游水坝。

由此而引起水源等之争自然也少不了。

好在苏家对于此也还算理智，并未一位强力对抗。对于自家生活，相比西北已胜百倍，所以虽苏家人都性格直爽，但反抗虽直，但也并非事事争执，以至还可继续。

继而随着时间日常，并没有任何苏家以外的人感染此症状，村民自然也恐惧稍减，但是两立状况仍为改变。

苏家变形怪病并非人人皆有，且，甚至于人天赋相关。其中比较有名的，并被东部岛学院作为一个贴别案例记载在案的是苏燕。苏燕23岁为止都甚为正常，从未有任何病状。如此尚为正常。因为苏家家族患有病症者也并非都是天生就有，开始发病年龄从几岁到几十岁不等。根据东部岛学院的统计，竟然是一个正态分布，30-40居多，而年少和老年者少。而之后又有人反驳之所以如此，乃此数字只是绝对数，而并未考虑当地年龄人口总数与发病率。待得二次计算，竟然个年龄基本一致。可见此变形乃任何年龄段都可以突然发作。

而苏燕之所以奇怪，乃她与他人不同，苏燕是自我主动发作。据说她在23岁与当地镇子非苏家一男子相恋。两人恩爱亲亲我我，都已经山盟海誓谈婚论嫁之时，男家反对，主因还是因为苏家由此怪病，男家害怕今后子孙也染此怪病。

男子自然不肯就此与苏燕断绝。信誓旦旦一定要说得家长。男子自知光靠自己无法说服，于是欲学的传说中人人敬仰的曲桑的成就，哪怕只有万分之一，便足以说服家长。并且，都听说曲桑的知识可能能够至于苏家人的变形的病状，由此而医治好苏家也未可知。

男子怀抱如此梦想，去寻找曲桑留在此地遗迹。可此地早已被人们开发寻找殆尽，已无多少秘密可循。奈何男子痴心，只想自己爱心可感动天地，欲得一他人无法求得之线索，寻找出曲桑离世之后残存于世的秘密。

男子于苏燕之恋本就发生在苏家于当地居民处于矛盾尚在尖锐之时，而这一对突破之恋，也是当时之前所未有。

性格较为柔弱之本地居民男子，喜欢上爽朗北方女子。

男子的搜索也并非没有成果。
男子与其他人对于曲索的流传的搜索有所不同，其他人可能专注于搜索曲索留世的文字著作，或者笔记便条。千年下来，但凡是曲索相关的只言片语都已经被翻来覆去的研究无数次，那些老学究甚至是把断句和断句可能性都研究了个遍，就为了找出曲索生前，在某一篇关于次元论断的著作的空白之处，留下了一句笔记：“此论断有误。我已将论证另写在别处，此处空白太少，略。”

次元论原本也并非大热，所以关于曲索的的研究，开始大多只是当成一位历史上的翼术师来研究。

而百年之后，次元论忽然成为了显学，原因也是因为一位魔法学院长老对此发展，并认证此项魔法研究与能否突破成为翼术师有莫大关系。于是关于次元论的文字都被研究魔法的人们抠出来加以研究。

于是，传说中的曲索关于此次元论的话语，自然成了重要的线索之一。

只是，曲索的记录本身就流传不少，加上后世附会的更加多，其中真假难辨，于是有些人在里面皓首穷经，也未必能够寻找出一二有价值的线索。

但与苏燕相恋之男子并非学究，也非魔法学徒，对于那些关于典籍的记录本就一窍不通，也无从研究。哪怕是关于次元的记载，最开始所能了解的都是风言风语的传说，只知道曲索的本领大到能帮助他。而他为了寻找关于次元的记载，他开始学习关于魔法的记录。
虽然没有人知道，不过鉴于强烈的学习动力，竟然也有小成。但是即便如此，也不过对于魔法这个东西管豹略窥。
他知道于此想要和前人那么去研究，别说几十年没有成果，就是有所收获，那个时候人都老了。于是，为了尽快找到有用的价值，他突发奇想，探索曲索之遗迹。他坚信对于文字的记载可能只是曲索的其中之一的可能性。因为既然次元是一个超越了时间和空间的概念的话，那么有可能就在某一个曲索曾经出现的空间以不同的时间线路发生，或者，反之也可能。

带着这样的一个信念，加之曲索本来就在当地留下了大量遗迹，结合书上的记载，男子把柳林镇乃至曲索带领人民奋起反抗的时候的附近十里八八乡的遗迹都搜寻了一个遍。

一定有蛛丝马迹的残留。男子想。

然后世间故事，花好月圆只是其中一种愿望。

男子在一个当地的瀑布顶搜寻的时候，从几十米的山崖上坠落，一命呜呼。

据说男子的死还不只是单纯的意外，还和当地的两家的矛盾有关。

听说如此，苏燕更加愤怒。在辈分之际，苏燕立下誓言，要自身变身，并变成位码，充斥整个镇里，让所有人为此付出代价。

就在苏燕立下誓言的第二天，苏燕就变身了。

这也是整个苏家，包括西北变形族家族里第一个，主动发生了次元形变的例子。

并且苏燕这次形变，与其他人个体的形变不同的是，其他发病是形变人个人在某一段时间失去控制，到底是个体的一个行为，其痛苦也是个体内的承受。但是苏燕的形变，真的如同她所希望的那样，在她的形变期间，整个镇子里都可以感觉到，在每个人的周边有一个声音，这个声音并非来自于那种不着行迹的鬼，神之类，而是就像在每个人脑袋不远之处存在着一个类似于精灵一样的东西，而声音是那个精灵发声。

而苏燕就是化身成了这么许多的精灵。

这个感觉应该是事实。因为苏燕在形变期间，确实除了光点，其人形的实体真的就在发病期间消失不见。

而待得聚回人形，散落各处的人们的幻象和声音才消失不见。

这一次特殊的形变，又引来了东部魔法学院的强烈的兴趣。甚至又专门派遣了调查小组前来。

只是，苏燕的形变并没有时间的规律。。其实与其说规律，就是受着苏燕自己的控制，所以需要调查，首先就需要苏燕自身的意愿。

小组的调查并没有任何令人兴奋的结果。对于变形族的研究，在很长时间都几乎没有突破。

而真正迎来转机的，真是苏燕本身。

苏燕自己，开始学习了魔法研究之道。

随着爱人的离去，苏燕一开始因为愤怒而设下的诅咒，不仅让自身遭受了痛苦，还让所有的人都因此而知晓了这一段故事。

时间的流逝，对于形变的痛苦已经超越了情感的折磨。
没错，年轻人的爱恋本身就和冲动相关，而爱来说，对于一个存在的实体，对于拥有的人来说，其价值并没有失去来得珍贵。

而此时苏燕的爱情处于失去和拥有之间。相对于爱情来说，人虽然没了，但是这个男子的一生的爱相当于都赋予了苏燕。

这是另外一种满足感。

但是情感上如此，并不表示精神上就是满足。

没有死去的一方反而会承受更大的压力。
虽然西北一方的苏家对于魔法向来避讳甚深，家族里也没有听说有谁修习魔法，但是苏燕还是因为爱人的关系，开始研究魔法，试图因此而知道形变的原理，，，，其实，更深一层的理由是，苏燕想，如果是次元的影响，甚至如果发现这个是时间的变化的影响，是不是还有可能找回爱人。

苏燕的修习正是从这个点开始。

因为东部魔法学院本身就要来苏家这里寻找苏燕形变的秘密，而苏燕又有了这个意愿，自然很容易，苏燕就得到了首肯，进入东部岛的魔法学院学习。苏燕，成为了魔法学徒。

之后的故事，苏燕以及和她一起在魔法学院以及后续探险的故事，则会在另外的主线故事里描述。


