我，司迩，中风了。

手脚不听使唤，对于一个精力旺盛的中年人来说，就是忽然意识到了生命的脆弱。
在此之前，司迩觉得人生还有无限可能。
中风之后，司迩觉得人生只剩下最后那个出生就知道的唯一可能。


最大的痛苦还不是手脚不便，而是脑子依然的清醒。
于是，在与痛苦折磨对抗的艰险，脑子总是想要找回一些自身存在的意义。

寻找生存的意义是人类最大的毛病。
就像一个妓女立牌坊。如果没有那个牌坊的念想，又如果读过无数次空虚和基因里的道德罪恶。

不过我又是幸运的。在某一次来回的寻找中，我居然悟到了点什么。
生病也是馈赠。某种意义上。
否则，每天忙碌于人间烟火的我可能永远没有机会来思考这个所谓的意义。
不过，这次的思考并不是意义，而是原因。

我是用逻辑的方法推理的。

首先假设是有一个神。这个神不是上帝也不是佛祖，而是一个概念，比如创造世界的某个物理规则，或者类似于超越存在本身的东西的存在。
这是个假设。
当然，也可以假设没有。那个等会再推理。
先假设有。
如果有一个神。并且如果这个神是一个万能的存在，那么理论上神就可以创造任意ta想要的，如果是这样，那么创造这个低级的世界没有意义。
那么，只能说神并不是万能的。
神也存在某些能力的限制。
就像人对于某些生物，对于夏虫，人类就像永恒的存在一样。
神存在一定缺少某一个重要的东西，所以要创造这个世界。
神的存在一定是简单的，这也是个假设，也是个推理。因为这个世界上存在的很多最最根本的东西是简单的。比如数学，比如物理。
那些的最最最基本的存在，往往都是最简单的。
所以，神本身也一定是一个简单的存在。

我们知道，人类都有一个倾向，就是童年缺少什么，成年后就倾向于弥补那项童年的缺失。
这不只是人性。这也是一个普遍的原理。
水往低处走，因为水拥有多的是高势能，缺少的是低势能。
认为那个高处走，希望拥有更多的东西。
这个规则的本身也是如此的简单，简单，或者更准确地说，简洁，是这个世界规则的唯一最终规则。

那么，神创造世界的理由就显而易见了，制造复杂。
对，从简洁里创造出复杂。就是神的目的。

虽然对于人类而言，宇宙近乎无限，宇宙的宏大甚至超过我们能够直观理解的范围，但是无论如何，宇宙还是个有限的存在。
在这个有限的资源下，又想要有近乎无限的复杂程度。这就需要有一个原动力来创造出这种复杂的动力。
物理规则本身也能够创造出复杂。
但是，生命是创造复杂的更加优秀的选手。
至少是更有效率的选手。

生命的自身目的可能是基于生存和延续这一个简单的规则。
但是这个简单的规则就创造出了无数的演化。生存需要合作，生存需要赋予意义，生存就会有欲望的膨胀，生存就需要对抗变化。
这些创造出了多彩的世界，没错，又一个简答的规则创造出了无法的世界。

而那个神，创造出这个世界，也是用一个简洁的规则，创造复杂。
而我们人，或者说我们所有的生命，就是在这个创造的世界里发展，让这个世界更加复杂的。
或者用一个更加中性的词语，多样。

平淡过完一生是一种结果。
幼年夭折是一种结果。
中年中风也是多样中的一个结果，不，也是一种形态。多样的一种形态。

这就是那个神的目的。
神是慈悲的吗，不，慈悲是人的定义，是人的视点。最为神来说，唯一的目的就是多样。没有道德的评判，本身也没有道德本身。

从东边升起的太阳并不会比从西边升起的太阳更加道德。

不过对于人类而言，可能有一个好消息就是，
可能为了创造多样，可能人类和生命本身，真的是来自于那个简洁的存在的本身。
这个也可以从上面的简洁的理论来推理哦，不，猜想，因为暂时还不知道怎么推理。

在那个简洁本身的时候，是一个一切都一模一样的存在。可以想象成一个充满水的大海。
在大海里，一个水滴并不比另外一个水滴有更多的多样性。甚至，也无法去别处一个水滴和另外一个水滴的区别，甚至界限。
但是，如果把水用杯子之类的容器分发出来的话，那么，就有了这杯水和那杯水。有了这滴水和那滴水，有了长江水和黄河水，
有了阿尔卑斯山上的血和马达加斯加海边的水。
多样性就这样基于个体的暂时存在的空间时间以及容器的不同，而有了不同。多样性就是这样创造出来了。
身体就是我们的容器。那个一模一样的，来自于大海的水滴，叫做灵魂也罢，叫做其他什么名字也一样，最开始到最后，都会从那个一起的大海里来，回到那个大海里去。

有人早有过这样的理论。
那个大海有的叫做本体，有的叫做大圣灵。
而我们，都来自于那个本体，来自与那个大圣灵的一部分。我们的灵魂生儿完整，也就是因为我们本身就来在于完整的整洁的大海。
而我们来这里所追求的，不过是我们本来就已经有了而不自觉的东西。
万物俱全，唯有多样。

多样可以继续，但是不用去寻找不完美。不用去寻找缺失。

这就是司迩的结论。

有了这个结论之后，司迩就并不那么讨厌当前的痛苦了。
痛苦也是这个多样性的一部分。
生活并不是唯有快乐，并不是在新的一年里祝愿世界和平，没有灾害，没有灾难，没有战争，没有饥饿，这个世界就会如此。
祝愿本身没有什么问题，问题是祝愿几乎毫无意义。
但是生活也并不是唯有痛苦。就像所有的灾难也终将会有一个结局。在那个结局之后，至少有那么一个比灾难本身更加好的结果。
只要时间的演进不停止，那么就没有灾难本身。
而个体而言，如何定义时间，是死亡为止，还是回到那个大海为止，还是，一直在这个水循环里生生不息。

有一天，水滴的我不知道我存在于唐古拉山的那个时候的日子，但水滴的我还是存在着。
唐古拉山顶的雪，那风，那周围挤压的压力，那开春来的热量，那渐渐裂开的声音，那奔腾在泥土上面的味道，那高原冲破的奏鸣
所有的所有，都忘记了，并不影响现在水滴的一个存在。
那些忘记的，自会在某个时空，某个地方，存在着，影响着什么。
而无论任何的记录，都会在那个时空之后，消逝的什么都不剩。

如果有一天，我消逝了。
最为司迩的我本身可能会有那么一阵子难过。
但是，很快，将什么都不剩。






