“如果我能掌握了魔法的奥秘，称为了翼术师，那么哪怕是元神派来的使者来毁灭我们这个世界，我也挺身而出，保卫我们的家园。”年轻法师正在和大法师沃杰发誓一生的志愿。

在年轻法师身上，沃杰看到了自己年轻时候的一丝影子。是啊，年轻真好，最怕的就是年轻缺乏勇气。哪怕是盲目的勇气。

每一个法师是经过历练才能层位更高级的法师。倒不是因为法术技能需要熟练，而是对于世界的理解无法来自于魔法书籍。

魔法的理解来自于经历和世界。

“你的想法不错，如果万一有那样的事情发生，我们能做的和必须要做的，就是用我们的能力来尽我们最大的努力。”沃杰并不打算直接否定年轻人的勇敢的决心。

年轻人不会注意到大法师的言下之意。以为大法师十分认同自己的想法，更加意气奋发，“导师，您认为如果能够称为翼术师，会有如何巨大的能力？是不是可以轻易地移动一座山，或者让整个大海的水都抽干？”

对于翼术师的能力已经称为了传说。这个世界里已经没有了翼术师上万年了。昨天的事，人们可能还可以趁热回忆，一个星期以前的事情就得依靠记录，而十年前，百年前，记录都已经被扭曲，哪怕真实的记录也抵不过记录文字本身意思的改变。而千年万年呢，文字会发生变化，甚至连文明都中断变迁，一万多年前的人雕刻在石板上的奇怪符号，在一千多年前被发现，然后又经历了几百年，因缘巧合之下终于解读出了一部分符号的意思。其中提到了翼术师，术师的最高成就。

于是术师的故事里就有了翼术师的传说。
传说被传颂得越来越传奇，加上石板上还有预言说，这个世界将会迎来末日。元神会派来使者毁灭者世界，而翼术师是人类的唯一希望。

但是翼术师的能力肯定不是操纵更多的能量。沃杰想。照样没有和年轻法师提起。一则根本没有实际的依据来证明自己的猜想，二则，让世界还是在理想中的样子，对年轻人这个时期也有些许好处。如果世界必将破碎，那么给破碎以时间，给人以适应破碎的时间。

”可能吧，不过我想，如果来毁灭我们这个世界的，未必就是用我们能够想象的方式。“沃杰说，”我们能想到的天灾，比如火灾，比如洪水，那不过都是在我们人类的初期，我们遭受到了各种天然的灾难，于是我们认为那些灾难就是神的旨意，就是让我们彻底诚服的手段。“

”您说使者会用我们无法想象的方式？“ 年轻法师还无法理解这个无法想象是怎么回事。

”你记得在南边次大陆上的四方之地吗？“

年轻法师自然知道。这在魔法学院里就有介绍。
四方之地因为属于南大陆的次大陆阳炎之地，和大陆虽然有一道峡道相连，但是因为这条通道太过险峻，大陆上的人称之连飞鸟都无法逾越。

然而到了8000年前，终于北边有人乘坐了新造的大船，绕过了飞鸟也无法逾越的险道，直接从东西的海边来到了次大陆。

这里并不是传说中的恶魔的世界。
相反，这里生活的居民们把从北边来的人们称做为神。

神明们穿着丝质的衣服，神明们从遥远的海那边降临，神明们手里握着他们从来没见识过的材质的物品。

对于南人来说，那些是不可思议的存在。
对于主大陆的人来说，不过是坐着船从海上漂泊过去的探险家，手里拿着的也不过是钢制的拐杖。
南人还不会造船，自然无法想象能够在海上能来人。
南人不会炼铁，自然无法认识拐杖是个什么神奇的法器；

很快，南人因为他们居住的地方都是黄金而被征服或者毁灭。

而毁灭他们的武器，不是他们熟悉的木棍和石头，而是钢铁的兵器。

相对于南人的祭司，也就是他们里面最有文化最有水平的人，在那些入侵他们领土的人到来之前，无法想象那些人会以一个怎样的形态到来，更不用说会用什么样的手段进攻。

年轻法师想来理解了大法师的想法。

然而，是什么呢，我们的想象力是无限的，难道我们连想象都无法达到？ 年轻法师还有不心甘。

我们的想象不是无限的。沃杰说。

我们的想象力受限于我们认识的本身。

术师以外的人无法想象魔法的神奇，更加无法体会我们漫步魔法世界时候的那种无我的专注和其中对于生命和能量的理解。他们没有经历过，他们永远会以为魔法就是那种，神奇的法术而已。

而我们，即便认识的境界可能比他们更宽广一点，但是，一个从来没有见过大海的人，甚至连稍微大一点的江河都没见过的人，是无法想象大海的样子的。更何况，连描述大海的语言都没有。

没错，我们甚至没有语言和文字可以使用来描述不属于我们本身世界里的东西。

那我们如何是好？
年轻法师有些焦虑了。我们能提前做些什么？

不，我们什么也不用做，我们就和平常一样。我们既然我发知晓哪天会到来，那么我们能做的就是过好当下。

那我们什么都不用准备吗？
从真实世界的物质上来说，我们做任何都没有意义。包括法术的准备。
但是我们可以从心理上做些准备。
我们可以做心理上的决心和勇气。别小看这个，这是我们万年来驱动今天依然存在的原因。
当然， 我们也还要研究更深广的魔法的世界。也许，下一步的秘密就藏在魔法的世界里。
我们并不因为天使的世界是我们无法理解就永远驻足不前。
可能我们会更多的理解，只要我们更深挖一些，总会有些收获。

年轻法师似乎理解了。做就是了呗。他说。
做就是了。沃杰说。看着手里的一本厚重的魔法卷轴。
也许，他们的到来并非某个有形的个体，而是一个规则。这个规则甚至不是物理的或者魔法的规则。没错，如果他们改变的物理的规则让江海倒流，那还是我们经验的翻版。如果他们更改的规则只是魔法的规则，让一个结界的魔法变成伤人自身得法术，那也不过是我们日常事故上会遇上的情况。而如果他们改变的社会变化得规则。所有我们认为偶然的和必然的，都是朝着他们所设想的必然，那我们有能力阻止吗。

沃杰沉思。手里的魔法卷轴也在解读着他的思想。犹如一只窃听心灵的机器。


