沪川江位于东大陆。
它不是东大陆最长的。
也不是东大陆最宽的。
但沪川江确是东大陆最有名的。
沪川江发源于大陆中部的高原最高的雪山。
而沪川江的入海口就是东大陆的首府——魔都所在地。

但是，沪川江最有名的原因不是因为首都，也不是因为发源地。沪川江让整个世界，报考小孩都知道在东大陆有一个沪川江的原因是，一个传说。

这可以说是稻一大陆有史以来就有的一个故事。

故事的讲述一个稻一大陆由来的传说。

传说里，这个世界只有万物而人类。
传说中，当时这里不过是神仙们的一个花园。
传说中，有一天一个叫做琴的神仙，觉得这个世界如果都是花鸟鱼虫，还是欠缺有趣，于是想根据自己的形态制造生命，帮自己管理这个花园。

神仙就在沪川江边开始了创造工作。
第一个版本，创造出来的是巨石人。有几十米高。力大无穷。
巨石人可以帮助神仙在这个稻一大陆山川和河流进行改建，能够整理花园。神仙们很满意有能听话工作的巨石人。
巨石人寿命是无限长，可以一直工作，不用休息，巨石人的智力很低，可以根据神仙们的要求指令干活。
但是不久之后就发现巨人有个缺陷就是很容易出错。没错，虽然巨石人很听话，能够根据指令干活，但是巨石人的智力也就如此而已，神仙有的时候就是太神仙，对于巨石人说话比较随意，于是巨石人在并没有清楚指令的情况下，就乱造一桶，于是，弄的大陆开始分离，弄的一些沙漠也是在那个时候出现，神仙就像再整理都已经来不及。


于是神仙打算替换一批新的助手。

第二批是被称为阿奴人，这些人智力有了很大的提升，甚至可以接近神仙的水平。琴给他们也赋予了永久的生命。阿奴人可以快捷而高效高质量的完成神仙交代的任何事情。

神仙对于这批创造很满意。
神仙并不总是在花园里。
神仙也会去其他的大陆，其他的世界游历。
那个时候，花园就由阿奴人们来掌管。那个时候就是阿奴人的天下。

但是不就，阿奴人之间就爆发了战争。最初他们的战争是因为对于神仙的交代的不同理解。然后还有因为对于这个世界改造的范围权限的争夺。另外还有对于这个世界管理的未来的设想的差异。

然后阿奴人在神仙发现他们内斗之前，就打了个七七八八，加上他们智力超群，甚至自己创造了一下额外的工具武器来达到消灭对方的目的，以至于这一次的内斗，让花园的空气和水等环境都发生了变化。随着环境的变化，花园的空气因为有了大量的氧气，阿奴人自己渐渐已经无法在这里生存。他们虽然有永生的生命，但是是可以被杀死，也可以因为严重的诸如毒气等被杀死。

很快，阿奴人就逐渐凋零。虽然神仙琴想挽救一些阿奴人的生命，但是阿奴人之间的仇恨是另外一种疾病，这种疾病连神仙也无法挽救。

于是，当只剩下最后一位阿奴人的时候，这下已经不需要仇恨也不需要他们之间的杀戮了。神仙也可以给最后这位叫做启的阿奴人一个独立的环境保证他不会被氧气毒死。
但是启还是没多久就自杀而死。没错，对于一个阿奴人来说，如果就剩他自己一个人，他也已经没有了生存的意义。
况且，他知道他的创造者就是神仙琴，而自己不过是一位琴的工具人。没错。这也是阿奴人过于聪明从而懂得了真相，从而走向灭亡的原因之一。

然后就是第三次。这次琴参照了以前的经验创造了秀人。秀人身材妙曼，性情温和，智力比阿奴人低了不少，不过比起现在的人类，还是高很多。秀人创造出来就适应于氧气的环境生存，所以没有阿奴人那样有被致命的危险。但是也是因为秀人是氧气环境下生存，所以她们的生命成为了有限。琴说，死亡是馈赠的礼物。秀人只有到了一定的年龄才能领会神说的含义。

秀人的形象和人类的女人十分接近。从某种意义上来说，神仙琴先创造了女人，随后才创造了人类。

这也成为稻一大陆上的一句俗语：世界先有了女人，才有了人类。

秀人之间因为力量并不是她们的主要因素，所以之间的武力或者暴力的战争几乎不会发生。而她们所缺乏的力量，早用其他来代替，因为虽然在神的花园这里，因为石巨人和阿奴人的存在，除了美好温柔的景色，小动物之外，也已经存在了凶猛野兽，恶劣环境。但秀人们总是通过智慧以及互相之间的合作来完成一个个神仙想要的工作的效果。

秀人的工作十分让神仙琴满意。这是一个最好的奴仆。神仙琴如此评价。

唯一不完美的是秀人的生命。
秀人生命长度，从神仙的角度来看已经不只是短暂了，简直就是一瞬间。这对于神仙来说，时常要操心秀人的生命以及因此而产生的传承问题是个不小的课题。这个传承既包含秀人们生命的传承，也包含对于知识，任务以及智慧的传承。

还有一个，是秀人们因为随着氧化和生命的延续，她们会逐渐衰老。这个衰老的过程，从内在而言其实是成长和完美，但是外在来看是变得丑陋。虽然大多数秀人们都能够理解这种完美的含义，但是有的时候就会有这么一些秀人会引领一种风潮，大家重视外在，也重视内心。秀人之所以称之为秀人，就是必须得秀美。

为了维持秀美的外表，秀人们变得贪婪。这是她们唯一的念想。

不过，再贪婪，秀人也不过生活在这个神的花园里，争夺的也不过花园的资源，以及神的眷顾。秀人们因为善于倾听，也从神那里知道了从前创造过的阿奴人和石巨人。就像神话传说，这些故事在秀人的世界里传承，诉说着神的伟大。

秀人们自然都是神的崇拜者。神眷顾秀人。但是哪怕是神，能眷顾到的也不可能面面俱到。不公平创造出嫉妒。秀人们因此会对那些特别得到神的眷顾的秀人，他们往往更加能保持秀美的身体，但是也因此会更加依附于神，更加对于神溜须拍马，也因此得到更多资源，而得到其他秀人的憎恨。

起初，他们这一小部分人逐渐成了神仙的代言人，成为了祭司。然后他们不只是满足于这样的一个职位，而成为了统管秀人的主人。他们开始称自己是最接近神的人，给自己取了个名字叫做阿加。阿加们成为了秀人的一个特殊的阶级。

而为了成为阿加，秀人们内部争斗，但是显然已经成为了阿加的那部分秀人是不会允许其他人的进入。因为自己以及自己的家族世世代代传承是他们与生俱来的一个本性。

争斗虽然没有暴力，但是到处都是拉帮结派的暗斗，以及由此来争取神的青睐。

有一天，神仙也被这复杂的争斗搞得累了。神仙说要放弃这个花园。神仙说要永远离去。

秀人们并不知道神仙并未真正离去。他们以为如此。
直到神仙降下了酸雨。

那是一场突如其来的大雨。
那是，我们正在一所房间里闲聊。我和我的几位朋友。
房间很小，不过是花园里某处暂时休息的场地。
我们先是听到了雷声。糟糕，下雨了。起初我们想这不过又一次遇到了下雨而怕被淋湿。但是问题并没有这么轻松。

我们先是看到外面有人淋到了雨，然后马上就倒下了。
当我以为是那个人因为其他病或者什么原因凑巧在雨中倒下的时候，另外几个在雨中的人也倒下了。

我马上意识到这雨有问题。同时也闻到了雨中有其他别样的气味。

周围，除了我们几个在房间的，人全部倒了下去。安静地倒下，没有丝毫吵闹。

我闻到了一股轻微的醋的味道。酸雨。

在阿奴人的时代，这个世界，神仙的花园，曾经因为战争，花园里生出了大量的氧气——神是这么告诉我们的，于是他们无法生存下去，然后才有了我们。

我们吸取教训，不再暴力战争。
但这雨是怎么回事。是神的另外一次愤怒，还是只是意外？

我们几个在小房间里惶恐。

这时天空渐渐变亮了。雨停了。

云开始散开，已经可以看到云和云的缝隙之间出现了一小块一小块的蓝天。

我们准备朝着山下的住处跑去。

路上两边都有倒下的人，我们查看了，都没有了呼吸。就像睡着了一样躺在地上。只是没有动静。

我们看到了几个原来和我们就熟识的人，我们使劲摇晃她，依然没有动静。

我们想跑回住处，想求救。想让人来帮忙。

山下的村里也是一模一样的惨状。我们想要叫唤人，但是看见房间里的人正用奇怪的眼神看着我们，仿佛我们是从另外的世界来的魔鬼一样。

这时候忽然狂风又起来了。

天空中唯一可见的蓝色正在迅速消退。看样子又要开始了大雨。我们赶忙多进我们原来住的小屋。

隔壁的小屋里有人，我们知道。以前还是我们的邻居和朋友。但是显然现在她们并没有打算和我们交流。

我们紧张得躲进房子的时候，外面的狂风已经开始夹杂雨点开始来了。

与山上的那一次不同。这次狂风是横着吹，雨也是跟着风势横扫过来。

感觉房屋就要坍塌。

大家抱在一起。祈祷房子无事，祈祷自己也不会被这狂风吹出了房门。

我们的房子处于村子的一个角落，这个角落后面靠着山崖，本来是风景和交通都是最不好的地段。但今天似乎这个好地方反而帮助了我们。

有了山崖一侧的抵挡，风势并没那么强烈。山崖也会反击一些风。好在这些风并没有冲向我们的房子。

这个好在仅仅在于我们房子的好。但是对于我们隔壁的房子就是噩梦。

我们听见了巨响，我们随后看见隔壁的房间在强风的裹挟之下瘫倒。我们连忙大叫。隔壁的邻居，有两个人从倒塌的房屋里跑了出来。但是随即在大雨下倒地。

然后我们就看到，倒下的甚至不只是我们隔壁的邻居，村子里的房子都在这样的大风下支离破碎。

在我们这里居住的大多和我们的房子一样的结构，所以遇到这样的大风大雨，大多在这个怒吼之下坍塌。

隔壁邻居有两人试图朝我们的房子跑过来。我们也期望着他们能够跑过这条生死线。

我们房子的几个人紧张地看着，叫着，希望她们能够成功约过这不到四米的空间。
但是，我们哪怕开着门，她们还是倒下了。而另外一位，身材瘦小很多，并且是那位倒下的人的遮蔽下，送进了我们的房间。

小花，成了我们房子里的四个人之外，唯一存活的邻居。

即便如此，我们的房子也被风雨弄的咯吱咯吱响，我们除了抱成一团，期待着这疯狂的时间快些过去，别无他法。

十分钟，二十分钟。
开始我们祈祷神。我们希望我们的神琴能够来解救我们。
然后我们觉得这天怒可能就是神的惩罚。

我们太多关注于我们自身，我们破坏了这个神的花园。我们也有对神的不敬，甚至有的时候为了显示我们自己的重要，我们甚至把神当成了一个工具，而不只是我们顶礼崇拜的偶像。

然后就有人开始咒骂了。因为连神也遗弃了我们，那么我还有什么希望。

我不怎么想，但是此时此刻，我除了祈祷，别无他法。

两个小时之后。雨停了下来。

终于一切都安静了下来了。

这个时候已经来到了夜晚。

天空中的云已经撤去，星空马上露了出来。甚至还有月亮，把这神的花园照得银光。

不过下面就是惨状连连了。

我们试图寻找和我们一样还活着的人。但是整个村子就剩下我们几个人了。我们房子是唯一还没有倒塌的。

我们不敢分开，几个人，除了一个和邻居小孩一起留在屋里，其他的几个人，一起在村子里来了一圈又一圈，叫喊着几个我们熟悉的朋友的名字，想知道还有没有幸存者。

我们一边走一边哭。我们不知道为什么要这样惩罚我们。

我们的朋友中有一生中都行善积德的好人，有对待小动物小朋友都一场温柔亲切的人，有刚刚出生没有多久的小孩，他们，能犯下什么错，让神的愤怒发在他们身上？

第一次，我感觉到了什么叫做叫天天不应，叫地地不灵。而朋友，同一个房子的几个人，成了自己最后的依靠。

我们瘫坐在房间里，不知道下一步应该如何做。

首先，我们得活下去。我想。不能再继续害怕而没有行动。我记得我的身上这么跟我说。

那么，先找个安稳的住所，这里保不齐还会再来一次狂风暴雨，而我们这个摇摇欲坠的房子肯定没有第二次这么好的运气了。

然后是食物。自己房子里的食物足够两三个月。但是如果，如果田地里的收获没有的话，那么就难了。我们得去把村子里的食物都收集起来保存。

然后就是，其他地方是不是存活的。也许只是我们村子遭了灾，我们更应该先离开这村子。

几个方案在我脑子里反复来回。

大家都对我抱以希望，希望我来决策我们后面的来往。

首先是走还是留的问题。我决定投票来决定。

大家对于现在这个地方大多保持着怀疑的态度，还是想到另外的地方看看，多数认为只是我们这里遭受了灾害。

而距离我们最近的村子，离我们大概十公里，并不妨碍我们去查探一个究竟。

体力是个问题。好在十公里并不远。

此时阿源提出一个问题，如果新提村也是遭灾，甚至如果是毫无幸存，那么我们应该何去何从。

这个我已经考虑了。既然开始寻求他出，他么就继续沿着新提村方向，继续走三十公里之处，就有一个大的部落。那里是我们这一整个区域的一个小中心。那里肯定能找到什么。

只是四十公里，至少需要走一天时间。而且还需要带足足够多的干粮。

必须走，才能寻找到帮助和希望。

再者，邻居的小孩虽然被她家的人最后送到了我们这里，但是在雨停后半小时之后，也就是我们对于整个村子搜索的时候，开始发病了。我们感觉到她额头温度很高，虽然清醒，但是明显感觉到了精神不振，再者家人都去世肯定也是不小的打击。

他肯定没法坚持去走四十公里。

我们决定分成两个部队。一个部队继续驻留此地。但是小屋有很大的风险。

好在有人想到了一处山洞。

山洞就在离我们小屋不到十米的山崖那里。本来那个小小的山洞是我们存储种子和一些不常用物品的储物用的临时之地。

但是这个天然的山洞入口狭小而里面能容纳十人左右，如果放上足够多的食物和水，四五个人在里面生活几个月都不成问题。

于是大家投票，以及自己自愿选择。

一共六个人。其中一个孩子。
孩子自然留下。
一位年长的室友选择留下。

其他四个人都选择外出寻求帮助。

征得年长室友的同意之后，我们决定了。

在离开之前，我们得保证留下的两个人有足够的资源和环境生存。

我们趁着夜色把山洞里的杂物清除了，从自己的房子里般了大部分的物资，主要是食物和水，放到了山洞里面。

山洞里哪怕是这样的夏天都十分凉爽，我们清理干净之后，把物品摆放之下，还感觉这里是不错的人间仙境。

不错，相对于外面本来是神仙的花园，这里现在更加像是一个仙境。

不过光自己的食物存储肯定不够。我们从一些倒塌或者人去屋空的房子里寻找还能使用的物资。

另外，处理尸体也是个问题。离开之前必须把尸体埋葬。

我们一遍搜寻可以用的物资，一遍把发现的尸体，用我们能找到的布或者席子，或者一些其他的能够使用的东西包裹，尽量在他们原来居住的附近，寻找环境尚且优美的地方，掘坟埋葬。

到夜里三点的时候，我们四个人已经支撑不住。和在山洞里的两人汇合，先休息。

我们决定四个人也分两组。第一组天一亮就马上出发，寻找外面的帮助。而第二组，也就是我和岳一起在整理完村里的尸体之后再出发。我们第二组第三天再出发。

瘫倒。
这一晚如果不是劳累，恐怕谁也睡不着。
我们在这里安静下来之后，才开始整理这一天发生的事情。

我还是经不住害怕。

山洞里没有对外的窗口。
山洞里大家都躺在一个角落。
偶尔还可以听见外面滴水的声音。

我们之前整理也是尽量避开了所有水的地方。
我们能喝的水也仅仅限于原来在家里存放的部分。
我们不敢尝试外面的水是否有毒
因为雨水能够致命已经是显而易见的事实。

之后我们会怎么样。

迷糊中就来到了第二天。
第一组两个人整好行李出发了。

如果隔壁村子没有问题，他们大半天就可以回来。这是我们最近的希望。

而我们几个留守的则继续哀悼我们的朋友。

按照约定，下午也并没有回来。
我们就已经知道了隔壁村子的结果了。

于是我们第二波出发。

这是艰难的路程。我们沿路还发现了几个自己村子以及隔壁村子的人的尸体。

我们也看见，到处还有动物们留下的尸体。

似乎天空中也听不到了任何飞鸟的声音。

如果有，说明其他地方可能还有幸存的生命。

飞鸟都没了的话，那附近是不是就再也没有生命。

如我们所料，我们两到了隔壁村，这里也是一样，已经没有完好的房子。

我看到第一组给我们的留言。他们搜寻了整个村子之后，没发现任何存活的迹象，他们已经朝着大村走去。

我们俩干脆也不做停留。

大村需要走两天。
我们需要在哪里找到晚上能够留宿的地方。

村子里都是尸体，在此留宿只会增加恐怖。

不能在这里。

我们找了个距离村子有两公里的一个小棚凑活。

然后就继续前往大村。

原本我们预计可能还会有暴雨来袭。如果那样我们就彻底完蛋。

然而，并没有再再下过雨。

我们来到大村。

大村和我们经历的一样。已经是一个没有活气的村子，或者说，人间地狱了。


在这样的时候，再去奢望其他地方已经不切实际。

我们打算就此回去。

我们2个小组汇合，商量下一步的行动。

然后就遇到了天火。

天火开始之前，天空已经出现了红云。我们开始以为那不过是太阳照红了云而已。

但是天空中云的异样还是让我担忧。到底是云。我们并不知道这是否意味着就会带来雨。

对于这个知识的匮乏，更加导致了我们的无知。

不管如何，先找个地方躲避总是没有错了。

我期望大村附近也有山洞或者坚固的房子。

不过大村已经都倒了，几乎没有半个房间是可以居住躲避的，否则大村也不会一个人都找不到。

附近是平原，自然也找不到我们村子里的那种山洞。

我们还在继续寻找的时候，地下有个声响提醒了我们。

我伏地而听，感觉在某个和地下相连的孔洞.

然后我们就找到了一处地下室。

是位于大村大礼堂的附近。

可能原来修建也是为了一些存储的目的吧。

我们从大礼堂的废墟边上看到了一个入口。入口是村那的沟渠。沟渠深深，围绕村子一圈，既提供了水的流动，也可以平日洗饮。

在大礼堂附近的沟渠尤其深，需要沿着台阶下去。而此处的台阶甚至有两人多高。可能是因为前两天的暴雨，沟渠的水还是汹涌。

我们只所以发现此处是地下室的入口，是因为台阶的边上就有个门。

我们敲门，有人给我们开了。

是恐惧的眼神，和我们一样。

他们邀请我们进去。

地下室先是朝下蜿蜒，然后是一个大的空间。然后又朝下。最后下面是另外一个空间。

没想到大村修建了这么大的地下室。

里面有大概十来个人。
我们还没坐稳，就听到了地动山摇。

真个地面都在震动。

我们还闻到了火的味道。

我们不知道发生了什么。
也不知道此处的地洞里是否能够维持我们的安全。

直到我们进来的时候，那处较为浅的大房间被整个砸穿。

我们就在几米出目睹了天火。

天上下来的火球就这么砸了下来，把隔壁的地下室直接砸穿。火苗在掉在地上之后还在蔓延，我们可以闻到硫磺的味道。

我们试图用可以找到的任何东西档住门，以及那扑鼻的刺激。还有炎热的空气。

因为砸穿了，我们也可以窥见天空。

那整个天空，除了砸下来的天火带着红色，整个天空已经变成了黑暗。

人们叫喊着，绝望得祈祷着。希望能够度过这一天。

对于大多数人来说，这天就是末日了。

也确实如此。大村的大多数幸存者的食物就存放在大的地下室房间。虽然躲在那里的人少，减少了损失，但是赖以生存的物资被烧了个干净。

残余的人，加上我们两个组，剩下的人不超过十人。

现在不是食物的问题。而是首先如何继续活下去的问题。

大村的人听了我们的叙述。我们也听了他们的。

其实没有必要赘述。是一样的剧本。

我们曾经听说过石巨人的毁灭。

我们知道如果神愿意，我们不过是另外一个石巨人的故事。

当有一个超越自己的力量让自己认为自己必然死去的时候，这种感觉不知道如何表达。

绝望，愤怒，反抗，妥协，认命，可能都有。还有可能得是，根本没有多余的时间去思考。只依靠本能。

我们的本能是被创造出来，并且去服从神的意志。
我们的本能并没有给我们活下去就是唯一目标的先天设置。

但是本能有它自己的发展方式。当经年累月的生活让我们习惯了此处的生活，我们的本能也就进化出了生存的法则。

本能会说，只有生存下去，才能继续服务神仙。

这和最开始的设定并无区别。

受到了山洞和地洞的启发，我们设想如果需要躲避这些灾难，我们得找一个结实牢靠的地下深处。

简易山洞或者小地下室对于防范下一次灾害肯定没有帮助。

靠我们几个人修建肯定不现实。

附近，或者山里有没有合适的地方。我们搜肠刮肚。

有人想到了稻香村。

那里是盛产酒的地方。而生产酒的地方就会需要酒窖。而当地的酒窖就在地下深处，并且越是陈年的酒，就会放在越下面，让地下的阴冷把酒的燥给去除。

这是个不错的主意，而且说不定稻香村因为本身酒窖众多，他们存活下来的人也会更多。

我们看到了希望。大村到稻香村大概要走两天的样子，此时已经没有了其他的交通工具，只能依赖我们自己。

如何在这两天顺利度过，是一个问题。

我们其实已经没有时间或者足够的信息去考虑这些问题了。目前能做的就是最快的下决定，朝那边走。另外，还有就是如何通知其他的人。

我们还是打算马上走。因为在这里没有任何意义，何况连食物都已经不多了。

我想到一个问题，如果那里有人，如何让他们接受我们，我们能带些什么生活物资过去。

我们找了一些东西，还有什么可以利用。地下室仅存的小房间里甚至还有不少水。这可能是以后活下去的关键。哪怕水十分沉重不方便携带，但我还坚持带上这些。

我们十来个人就这么出发寻找新的落脚点。

此时外面已经是火海散去。哪些倒塌的房屋已经都被天火抹去，剩下的只有空气中烧焦的味道，一级地面上那些曾经痕迹。

人们从那些曾经熟悉的地方路过，悲伤家园的丢失，家人朋友的失去，以及自己的命运。

离开了大村，半天后我们路过了另外一个村。这里已经完全看不出还有任何曾经有人生存的迹象了。

然后是终于到了酒村

这里并不比其他地方好
房屋已经荡然一空
 有两个熟悉此地的人找到了村庄所在
 我们地面无法知道酒窖所在
只能通过走动引起底下人注意

或者，大叫

其他的文明已经无效

本来有人还是知道这里的几个酒窖的地址
但是地面上已经被彻底改变了相貌，已经无法分辨位置
更何况，天火后哪里看都一样
一样的荒凉

还是有人给我们开了大门
我们以为是得到了拯救
结果是向我们求救

这里的人打多躲在了酒窖，一半人下到此地，但是这两天时间人口已经又减少了一半

因为发生了瘟疫
但是又不敢因此地下

所以只能隔离

向我们求救的是一个隔离区的酒窖。
我们并不知道瘟疫之源

听到病了我们也很恐惧
即便有同行医护的
也在没有药物和工具的前提下救人


然后发现我们所在的酒窖的人是最后一个有活人的地方

在隔离酒窖的人的带领下我们看了其他酒窖
发现里面已经成了停尸房

我们知道自己也都时日无多

