生存于此，唯有金色一豹与我相依为命。

其实并不是一个悲伤的惨状。

豹也并非是跟我表演游历的家豹。

我们是这个丛林世界里的搭档。

但是我们也并不是见谁灭谁的勇猛组合。

更多的时候，我们看到其他的猛兽，那么大多数他们只是猛兽而已，我们就得躲避或者绕着走。

豹能和我对话。
响应的觉醒就是智力的开化。

但是对于猛兽，我们大多还是躲让。可能是不想血腥，也可能害怕。

比如遇到了另外一豹两熊的组合。

熊是小只，并不怕，但是那只黑豹，虽然个头不是很大，但是透露着凶狠。

还是秦王绕柱走吧。

我们甚至都没有考虑，野兽们可并不是依靠视觉。哪怕我们躲在某些角落后面，它们的视觉之外，还得考虑是不是上风下风。如果是上风，那么就是完全暴露在他们的雷达范围之内。

还好只是来了一熊和一豹。

既然躲不过就战吧。我和我的豹说。
他也并非不能战斗。只是不希望杀戮。

两下就干倒了小熊。已经和豹干得血腥。
哪怕都是把他们战斗趴下，豹还说，不要让自己去品尝它们的血肉。

文明的豹就是如此。已经见不得血肉。

我是一只退化了的豹吧。

还是因为，长久的付执于豹的身体里，我已经让我的豹失去了野性。

但是我生而如此，如同我的豹兄。它就是我，我就是它。

为何这个世界如此。
为何野兽会有人的思想。

我们自己都不能解答自己的问题。而我们的目的只有生存一个。

我们的冒险还在继续，这个世界或许是另外许多世界的中一个，可能在某个世界里我终于觉醒，醒来的不过是高楼大厦，不过是早九晚五的工作和城市里的空调房间，外面夏天的知了。温馨的家庭和早上的热汤。

但是，此时，我在这个丛林里。看着丛林里的血腥。


丛林的法则只有力量。

---
2


我们曾经有过文明。
那个时候，我们以为自己是文明了。
然后我们需要土地发展文明，我们需要市场倾销文明的成果。
于是我们找到了新的大陆，建立了新的殖民地，开出来了新的世界。

但是新的世界并不会服从旧的规则。
于是 新世界的人开始独立
新世界反而拥有更好的空间，他们有更自由的变化权。

我们就是在新世界长大的后代。

然后新世界和旧世界就发生了几百年的战争。

战争持续到，把几千年的文明几乎都摧残到完。

双方为了征服或者大败对方，除了武力已经无所发展，只要任何能够杀死对方的手段，就是被研究的对象，反之，则没必要。

在战争功利主意的极致发展之下，那些大规模的杀人武器也登上了战场。甚至是面向了平民居住的地区

于是人口在减少，但是战争还是在继续。平民的死亡换来的不是停战的渴望，而是对于仇恨的需求

然后就是继续战争。打到了没有了资源。

没错，在那些大规模之后，大家都失去了继续制作生产高科技武器的能力

然后就只有那些原始的，以及不需要大规模场地设备的武器。

在这个时候出现了兽术师。则是基于翼术师上发展而来的技术，那一些为了战争服务的堕落术师，没有成为翼术师，而在寻求力量的路途上看到了野兽的力量以及野兽的法则。

于是，兽术师出现了。在那个残余世界里，成为了一个不可忽视的力量。

在这个世界里，其他机械的武器已经渐渐失去了制造的能力，而野兽，尤其是有些已经被上一次战争的激发变得更加暴力，更加诡异暴力的野兽们，成了人们，或者说成了成为兽术师的眼中的理想目标。


魔法学会本来是禁止扯入与世俗相关战争的。这是魔法学会的定则。但是，总有一些人会对出世有所幻想，哪怕就此与魔法协会脱离关系。

开始的时候，兽术师大多就是从魔法学会脱离了之后进行兽术师的练习，并且为此而服从当时血腥的战争的。

然后，一些哪怕不是为了战争，而对研究魔法有兴趣，甚至任何相关系的魔法都视为爱好的人，也开始了这方面的探索。

于是兽术师甚至成为了魔法师里一个不小的分支。但是从正统上来说，一直不被承认，因为兽术师这个出身，所以在正统魔法世界里，兽术师都是处于地位相对地下的等级。


但是等级归等级，这并不妨碍兽术师们的研究和以及为此，对野兽们的利用。

而研究的深入，人们也发现了，这可以甚至不是后天的习得，甚至能够对某些兽术师的天赋进行遗传。

没错，也就是说兽术师的孩子，有些会带有天生的和野兽合二为一的本领。

研究认为，这是因为上一辈在长久的和野兽二和为一的过程中，一些野兽的，或者说和野兽的灵力相关的东西也组件进入了兽术师的基因。于是，这部分改变的基因就因此继承了下去。

经过几代的繁衍和精华，世间的战争虽然结束了，但是兽术师们已经发展成了一个天生天赋的族群。

甚至因为如此庞大的族群基础，乃至于很多出生的人都不知道自己是否拥有这个天赋。只等到某个特殊的实际的到来，等到某个天赋因为某个事件的激发，觉醒成为兽术师。

很多时候，这个激发是因为遇到了与自己相适合，或者振幅相适应的野兽。如此，这个人就和野兽成为了一个伙伴关系，甚至有的时候，可以认为这是一个共同的生命组合体。

但是，大多时候，野兽的生命时间都短于人类。兽术师对于每一次和自己灵魂链接的野兽的死去，宛如自己也死去了一回。有此经历的兽术师，也想就是经历了一次人生的生死。这也是一种莫大的体验。

所以，虽然兽术师的开始发端源于战争，但是后来的兽术师，大多更加是和平主义者。他们更能理解野兽，也知道丛林法则，但是并不代表需要和野兽一样去杀戮，而是因为生死的多次觉悟，对于得到和失去，对于生命和死亡有了更多的理解，兽术师很多同时因此对于哲学的究竟的思考有了更多贴切的理解。

兽术师因此不只是成为魔法的一个学派，甚至由于对于真理和究竟的理解与思考，研究，在学界也成为一股不可忽视的力量。

随着时间的演变，兽术师也不再是一个单独的魔法学院的分支。因为大多魔法学徒，巫师，甚至翼术师，本身也就带有兽术师的身份。后来，兽术师只是成为了翼术师和法师们的一个技能，一个身份之一而已了。

兽术师就这样成为了翼术师的一个技能之一，而拥有兽术师血统的也或多或少在魔法学院的正统里逐渐拥有了话语权。

这就是豹术师由来的故事。


3
---
而对于我而言，已经不是豹术师而已了。
我甚至都没有去学过任何关于魔法的东西。

我出生在一个xx的家庭。本来父母疼爱，家庭和谐。
可是在一次去 xx的路上，我们遇上的强盗，父母都在那次混乱中失散。而我那个时候不过是三岁左右的小娃。还不会说出自己的来自和名字。更何况据说那次反岭强盗杀人事件，据说没有一个幸存者。

我是唯一的。但并不被知晓。我被一个老头偷偷所救。

在遇到强盗来袭的时候，我娘就让我迅速躲到了一个草丛里
也因为我小，而且我本来就是3岁还没有开口说话，甚至哭闹的都很少，所以哪怕我害怕，但也还是乖乖得躲在草丛中。

老头是这么说发现我的过程的。


我当时在一片尸体的旁边的草丛。
我潜伏在那里还是一动不动，哪怕此时周围已经没有了抢到，也没有了其他的活人。

而此时有的不过是一些天上盘旋的乌鸦，以及在尸体边上一些勇敢大胆的乌鸦。

老头也是看到了乌鸦才知道这里曾经发生了悲剧。

他本来打算离开。但是他发现了我。

倒不是因为我躲藏得不够好，而是因为他听到了某种声音。


是我内心呼叫的声音。

老头和我发生了连接。他知道了我的位置。

虽然我不懂老头说这个连接是什么意思，但是我知道某种特殊的纽带，让我存活了下来。

然后我就跟随这老头生活。

他也帮我打听过强盗事件是否有存活的。他也打听这些死去的人，有没有亲属。

可惜对于我的家庭其他，毫无结果。

所以我就跟着这位在山上种竹子的老头生活了。

老头的生活很简单，一大片山都是他的竹园。

他种竹子，春天冬天卖笋，夏天秋天卖竹子，平日里不是去山上转悠，就是在家里编一些竹子的器具。

而我从小时候的玩具便是那些竹子的东西。老头也教我关于竹子的一切。

竹子在地下有多少时间，需要多少时候的蓄力。
竹子的中空。
竹子的直却有韧性。
这些都是老头经常喜欢说的。

还有就是如此大的一片山，和竹子一起共生的这个山的世界。

以及，山上的那些鸟兽。

我十来岁开始就自己独自上山了。


我自小就和山里的鸟兽们很合得来。
起初，一些小鸟，小狐狸之类和我玩耍。我也从来没有觉得人应该会和鸟兽们是有所顾及的。

老头也从来没有给我灌输这样的想法，我自然以为天生本应如此。

然后我遇到了一些大一些的动物们。

可能人天生还是对于食肉动物有一定的基因上的危险意识，不过那也仅仅是让我楞了一下而已。很快我就和山里的两只豹子也熟悉上了。他们捕食动物，但是它们和我，就像偶尔见面的老朋友，打招呼，有的时候看着在竹林里玩耍或者忙碌干活的我，就趴在旁边的地上打呼噜。仿佛就是我的宠物。


然后，有一天，我就听到了他们的声音。不是从嘴巴里发出来的声音。

这个过程是自然而然来的。就好像在学习一种语言，开始一直听不懂，然后就沉浸在那个环境里，忽然，某一天忽然开窍，觉得听得懂了。并且能理解了。

就是那一天，我忽然听到了他们内心的声音。知道了他们的欲望和恐惧，知道了他们的故事。

动物的思想比我们简单很多。他们看到的也比我们的直接而单纯。

多年以后，我都还是震撼于那个单纯的简单的动物世界。这是我后来长大后经历的世界所不能理解的，也是这个世界们就是做不到这么简单的一个事情。

人们总是强调着过去，未来。不是为了过去在偿还，就是为了将来在奋斗。

动物们并非如此。他们活在现在。

从小我就不再和人熟悉
反而和动物很熟悉。


然后，有一天，我知道了，老头其实也是如此。
与其说老头是在这里种竹子，其实不如说是在和这些野兽们亲近。

多年后，我更加知道，老头是魔法学院里的一位元老。因为某些事情，离开了魔法学院，并且发誓再也不碰那些和魔法学院相关的事情。

老头离开魔法学院的事情经由，大概是因为对于兽术师的争论。大多数魔法师还是对于野兽还是一种功利性的利用，把研究控制动物，研究动物的灵性当成一个人类优先动物不过是客体的一种研究。而老头是动物以及一切生命都是平等的拥趸，所以自然对一些以残害动物生命为研究方法的人十分看不惯，尤其当魔法学院里因为原来的院长离世，三位长老中，老头和另外一位是动物平等派，然而即便长老中三比二，但是也抵不过一些普通魔法师们对于力量的追逐，他们更希望魔法学院能够彻底解禁一切关于使用动物的禁忌。于是，那位力挺利用动物的元老上位了。并且，在上位之前，在魔法学院推举新任院长的前几天，另外一位元老忽然也死去了。

根据诊断是心脏病。老头自己亲自检验了元老的身体，也没有看出任何其他死因的症状，也认为从结果上看确定是死于心脏病无疑，但是老头总觉得在这个时点忽然死去，总是有所蹊跷。

但是并没有更多的办法调查了。

新院长上任之后，老头和新院长之间的矛盾很快无法调和，于是老头愤而离开。


老头并为停止寻找自己老朋友的死的原因。

如果看上去像心脏病而死，从方法上来说应该有不少。关键是如何看不出来，如何寻找不到一点魔法踪迹。这定然是高手做的事。

而且，老头怀疑肯定是一位能力很高的兽术师做的案。
因为在老友死去的那天，老头发现老友家里没有任何一个小动物在。

这是一个不平常的迹象。因为老头知道老友喜欢动物，植物，尤其小动物，总是在家里养一些，也会喜欢去山上去和那些大的动物们做互相深入了解。

老头也知道老友对于兽术师的理解，已经到了很高的境界。

老头想知道在老友死去之前，到底发生了什么事情，肯定有一些什么蹊跷的事情发生。

但是猜想也仅仅如此。

如果要真实，可能还是得从野兽这里着手。

也因为这个原因，老头离开之后就选择了这里的大山，这里的竹林。

老头原来虽然对于兽术师有很深的造诣，但那大多在学术上以及，在他自身的所有研究中，这个并不在最特长的部分。

不过这并不成为老头的阻碍。

很快老头就寻找到了新的线索。

这源于老头对于动物的理解和解读。兽术师的一个本领就是能够深入的思想。
这个对于兽术师是很高水平的人才能到达的境界。

而一旦如此，自然也就能够通过当时如果有在场的动物，就知道当时的一些模糊的画面。

动物眼里看到的世界和人类是完全不同的

颜色也不同，所以很多只是模糊的一个概念，就像那种印象派的话。

也就像一些预言，只能从总抽丝剥茧，找出征兆。

老头研究那些动物的印象，分辨哪些印象对应的是什么故事。

在此之前，老头就去寻找那些曾经或者可能在老友家待过的动物们。老友单身，死去之后房屋已经被学院整理，可能不久之后就会给其他学院的人居住。

老头以悼念老友的名义在那里待了一整天，寻找动物们和老友留下来的其他蛛丝马迹。

此时另外元老和他的拥趸们已经在开始庆祝新院长的就职典礼，而此地却是冷落安静。

正好，老头就爱在此地。老头早上就遇到了一只到访的鸟儿。鸟儿显然不是只是路过的那种，而是熟练得在窗口的某处停留，并且老头还看到窗口边上还有一碗，里面还装着些清水。

鸟儿在那里济水，还有小碗边上的一盒子，以及几个谷粒。

鸟儿的记忆少，没有什么成片的线索，不过老头还是看到了老头每天早上给小碗加水，看见鸟儿来了和鸟儿打招呼的，声音印象。

嗯，几天以前的清晨，那个时候应该还是一片祥和，一切都还好。

大概 9 点多，有一只猫进来。
猫静置在客厅的地板上躺着。就在那里打盹。老头坐在院子里也没有去打扰猫。猫的闲适动作，看来就是应该住在这里。不过老头不清楚为什么平日里看不见这猫在这里。

猫本应该有更多的印象可以得到。但是老头除了猫自己的觅食之外，没有找到任何其他有用的信息。

然后，这一整天就没有其他到访的动物了。

本来也是，这里都是居住的地方，如果不是自己带回小动物，本来也不是山林那样有各种野兽到访。

唯一可疑的就是猫了。
明明不住在这里，缺来这里打盹休息。

老头怀疑之下，之后连续几天上午过来，发现猫都准时来房间。


后来，老头跟着猫离开之后，看它去向了何方。

而每次猫走开之后，似乎有固定的目的地，总是毫不犹豫得走向某处。走出学院，穿过热闹的街市，对于路上很多东西，包括人啊，其他动物啊，甚至是一些唾手可及的食物都看都不看一眼，径直来到了城西。

城西多山。其中有两座山像是城门外面的两座门神，所以被称之为门神山。门神山又一称之为神荼山和郁垒山。

猫走向神荼山，在上山的第一个拐角之后就消失不见了。老头也是魔法学院的元老，对于这种普通的消失之类的自然不会觉得很奇怪，猜想此猫未必就是真的为猫。而猫如此行事也必有缘由。

在那个拐角等待以及调查，没有其他特别发现之后，老头会到了学院。

之后一天，老头在猫又准时来之后，开始和猫谈话。猫似乎在听又似乎不在听。老头还告诉猫自己昨天跟随它来到了城西。老头也说自己怀疑自己的老友被陷害，想要调查原因。老头对着猫反而把自己从来不对人说的事儿慢慢一股脑儿都说了出来。

也只有在这样的时候，老头才能把自己的所想的说出来吧。

猫儿倒未必都是领情。老头说着说着，感觉自己变成了自言自语，而猫似乎在客厅打起了呼噜。

不过是一只蠢猫而已。老头想。

这一天，老头故意跟猫更紧一些。来到了路口，马上上去，不让猫消失在视野之外。

然而在那个路口过去的一瞬间，猫再次消失。就是那种从视野里凭空消失的那种。

老头在猫消失的地方想着这是那种魔法。


--- 
后续的故事概括的表达。

老头后来发现那里存在着一个时空的交界。
而再后来发现猫儿却不是普通的猫而，而是自己的老友。
老友在遇到致命的暗杀，在发现的命悬一颗的时候，正好猫在那儿，于是就进行了灵魂转接，从而在猫身上存活了下来。

然后自己的人身因为某种昆虫类的毒液，心脏骤停。这种昆虫之毒，从体征上看不出来，而毒液的注射并不是人为，而是看似操纵某昆虫进行的猎杀。

老头在昆虫的攻击的瞬间想到了这是被暗杀，在那个瞬时施展了这个危险的魔法。

而老友之所以到城西山，因为老友在奶发现了空间间隙，而这个间隙时间如此规律，且间隙的大小也正好还猫儿体型的大小。在穿过那个间隙，老友可以在另外一个空间里从猫形换回人型。

也正式因为空间的转换和变化，对于老友的精神力的消耗异常巨大，导致于在猫的时候，老友的意识显得十分薄弱，甚至于普通家猫也有更多的意识可以存储。

因此老头无法从猫身上找到有用的印象片段。

在老头和老友终于在一天，在城西的山隘互相认出之后，眼泪纵横。发誓寻找出杀老友的真凶。


但是老友反而已经淡定。自从这样变身后，反而发现了更多世界的秘密，甚至很享受这样的一个变化。

这提供了另外一个看世界的眼睛。甚至可以脱离人类的束缚，可以看到的世界真相，甚至比作为人类的时候还多。

老友的整理可能是对的。对此，老头也就离开了学院，寻找到了竹林，开始探寻野兽之眼的奥秘，以及，来头还是想寻找杀人凶手。


--- 

我就是这样的背景下被老头收养。

老头告诉我很多关于动物的事情。
但是老头从来没有跟我说过他的过去，也没有说过他是以为魔法师。

我是在很久之后才知道了老头的真实之身份。
那时候我已经 十二 岁。

在这些年，我年纪曾长，和山里的动物们也更亲近，而和人的交往却很少。

方圆除了无尽的竹林，几乎没有人家。

而我的记事以来第一次见到和自己年龄相仿的女孩，就发生在十二岁那年。

那是夏天。山里感觉不到夏天的炎热，竹林里的夏天是我最喜欢的日子。

虽然也有蚊虫，但是这些我早已习惯。

竹林里的午后，在凉竹床变点气蒲香，躺在床上听听鸟叫，看着旁边几只小鸡儿咯咯交换，夹着二郎腿，喝着自己从山泉眼里打来的冰凉的泉水。

老头今天去了集市。他没让我跟着去。

也经常有这样的事情，再说那天老头要拿去集市的东西并不多。

老头卖的东西虽然制作精美，但是我总觉得就这么几个，卖不了多少钱。我也帮老头做一些，不过老头总嫌我做的有点奇形怪状。不过即便如此，老头也从来没有阻止我做这些编织的竹制品。

老头说这也是一种修炼。他说古老传说，动物也有动物的修炼，人也有人的修炼。动物可以修炼成人，而人可以修炼成仙。一层层上升。而修炼是什么，修炼是降伏其心。而在做这种简单的工作的时候，是修炼降伏其心的最简单的最基础的入门。

我听多了老头的这种介绍，并且从小听闻，所以自然也十分相信。



那一天，老头回来的时候带着另外两个人 一起回来的。

一对爷孙女儿俩。

另外一老头看上去应该是老头的相识旧友，而小女孩则和我仿佛年级，应该是那位老头的孙女儿。

那老头白发白须白眉，老头跟我说他姓白，让我叫他白爷爷。而小女孩则叫做杏儿。

杏儿和山上的那些小动物们完全不一样。她腼腆。
但我是就在看见她的第一眼开始就喜欢上了她。

她的头发很长，扎着麻花辫一直垂到腰间。
前面的刘海整齐，在眉毛处平平的一线挂着。
脸蛋白皙而红润，看见我的时候，她的微笑天真而带着一丝矜持。

她的声音，只会让我有一个感觉，就是我是如此粗野而鄙陋，就像蛤蟆之如黄鹂，就想蝼蚁之如凤凰。

看见她的时候，我忽然发现山上那些任何事物，都已经一点都不再有趣。

杏儿和白爷爷来了跟我们住在一起，老头说他们是来访问，而杏儿则是顺便来渡假的。

我一直只跟老头学习，从来没上过学校。听杏儿讲她上学的事儿，听她讲学习魔法的事儿，我只有羡慕的份儿。

那时候，我想我也要去上学。我也要去学习魔法。

杏儿对山上的一切都感觉新奇。这些都是她所前所未见。
而我就带着杏儿在山上玩耍，把她介绍给我的那些动物朋友们。

在她看见我的那个叫做精神儿的豹的时候，杏儿开始是害怕，然后在我的怂恿和鼓励下，也和精神儿拍怕脑袋。

精神儿眨眨眼。它并不是一只驯化了的野兽。而是自然生长于此不远。山上是偶尔上来。

和我而言，精神儿像是兄弟。

对于一般人，精神儿是彻彻底底的普通野兽，而且很危险。
但是和我，就像从小有所羁绊，我们之间甚至可以感觉脾气想通。

天生是兄弟一般。

杏儿惊讶于我居然能和野兽们如此相待。

她好奇对我问着问那。

那个时候，能够让我感觉到我也有了不起的地方。看着她那带着疑问和新奇的眼神，我彻底醉在那乌黑的眼珠之中。

杏儿笑起来，在右边嘴角下会有个浅浅的酒窝。
那是我一千杯酒里酒醉不能醒的地方。

杏儿在山上和我们一起渡过了50天。
杏儿离开之后我就和老头说我也要去上学。去杏儿那里上学。


老头自然一眼就知道了我喜欢上了杏儿，而不是喜欢上了上学。

但是老头还是同意让我去上学了。

只是有一点，他说，在学校里绝对不能像杏儿和白爷爷一位的人提及他，以及这里的情况，包括我和动物们相处的情况。

我并不知道老头这样的交代有何深意，但只要能去上学，这点背后什么背景我完全没有放在心上。只要能再见到杏儿就好。

两个月后，我就来到了魔法学院。而因为我是没有任何学习的经历背景，只是进入了最初的年级，而其他和我同年级的，大多不到十岁。

但是因为我本来就瘦小的关系吧，并不突兀，跟其他孩子玩儿也完全没有隔阂。

杏儿正好是和我同年级。
