以空行是未处于中土大陆和锡金大陆之间的一个要冲之带的半岛上。由于中土大陆的重要性以及锡金大陆上虽然魔物侵扰却又含有术师们和国王们最热衷的资源，于是从中土通往锡金大陆上最便捷的通道，伽西之路就变得十分显要。
伽西之路就是中土大陆最中央的金牛大道开始，到了大陆的西边，一个延伸半岛，以空半岛，然后在一个号称虎跳的海峡，进入锡金大陆。
虎跳海峡的东边，就是以空行的所在之地，耶路坦丁。


以空行的人们有一个归乡的习俗。由于战略要冲的关系，耶路坦丁一只被各个时期的强势王国所占领。

当东方强盛的时候，中土王国的霸主们，一旦取得了都城的以及中心的控制之后，往往第二个想要控制的就是耶路坦丁。

所以耶路坦丁也有了第二首都的地位。

而当中土落寞，而锡金强盛之时，此地由于锡金门户的关系，又会被锡金的王国控制，像一把尖刀嵌入在中土大陆的前沿。

为了控制耶路坦丁，占领的王国有的会怀柔而开放的政策，让人们各自保持各自的信仰，充分开放贸易，让东西的商人来往。当然这是控制方——不管是中土还是西方，强盛的时候。因为一个强盛的王国无所畏惧，不怕因为某些弱小方的信仰就会影响王国的统治。

但是帝国弱势期的，或者是一时爆发的突兀小国占领耶路坦丁的时候就另当别论了。

一时强盛，但是对于耶路坦丁的政策，有的是焚毁，有的是屠杀。

因此，耶路坦丁易主无数次，无数次在原来的城池至上烧毁，重建，烧毁，重建。 在两万年的历史长河里，此处的城墙地基已经至少比原来高出了几十米。

此地的故事可以描述两万年。之所以历史如此被人们所牢记，是因为无论城池如何易主，对于此地，拥有一个和大陆同等级别的魔法学院。此地的魔法学院也有另外一个称呼，圣所。

圣所的圣来自于另外一个故事。
今天所要描写的是此地的另外一个民间的习俗。
持土归乡。

因为此地的战乱，最长的和平也不过是几十年而已，所以此地的居民难以长期在此地居住。

于是，背井离乡成了以空行人的常态。
但是哪怕是离开此地居住，每年6月16日这一天，人们都会回到以空行，来到圣所所在的大广场，祭拜。

然后会回到自己宗族所在之地的祠堂，献上从远处带回来的祭品。有的是远方的水果，有的是远方的土地和石头，有的是远方的财宝。

献祭的习俗被长期保存，以至于此地的各处的祠堂逐渐成为了财宝的聚集之地。而随着财富的增长，又会引来新的一波的战争和掠夺。所谓怀璧其罪。

以空行人也并非不知道这其中的原因。但是不会因此而放弃万年的习俗。

如果放弃这些习俗，等于放弃信仰。

于是以空行人又把保卫以空行的希望寄托在了魔法学会。圣所。

由于空前的得到了人们的支持，以及此地所特有的地理位置。

处于两大陆的之间，南来北往，能从两个大陆分别学习了各种优点，造就了此地的魔法水平，甚至都超过了中土大陆最大的魔法学院。

可以说，归乡习俗是因为耶路坦丁的历史地理创造的，也可以说，归乡习俗造就了耶路坦丁反复被征服的历史。

不过历史也有例外。
并非所有的时期都是两个大陆中的某一方强大。
也有一段时期，无论中土和锡金都内乱不止，根本无暇顾及对方，更加无法对耶路坦丁形成多大的影响力。

此时，位于半岛的耶路坦丁就迎来了发展的空间。
飓风起于微末。
在中土拖乐王朝默契，耶路坦丁被仿佛征服，这次的主人是纳米拉里人。这是一股来自于锡金西北的一些岛屿上的野蛮部落。在强盛时期，一度控制了整个锡金西北和中土东北地区，包括耶路坦丁。

但是纳米拉里人发展的快也倒塌得快。不到五十年，忽然崛起的纳米拉里因为其二代奥柏可汗的忽然死去，众子争夺继承权大打出手，忽然之间大厦倒塌。
耶路坦丁虽然此时是可汗派驻的督国维戴尔掌管，但由于二代可汗的儿子们无暇顾及，而维达尔虽然出生于纳米拉里，却是有着以空行的血统。于是维达尔渐渐让耶路坦丁从纳米拉里的影响中脱离，逐步让耶路坦丁以及其周边的一些小城成为了一个独立的城邦。

虽然正宗的以空行人对于维戴尔的统治权由来并不十分认可，但是维戴尔以其超人的毅力以及独到的远见，让耶路坦丁得以稳定团结以及，在那个黑暗混乱时期得以从夹缝中发展，并逐步成为那个时期最强的一股力量。

维戴尔重视教育和魔法学院的建设。

教育是为了凝聚人心。此时的耶路坦丁已经混居了各种各样的人，妲丁人，撒幕人，维港人，都因为曾经战乱或者征服在这里定居下来，有的和以空行人接受了一样的信仰，有的则维持他们自身的习俗和信仰。

信仰是乱的源流。而对于此，作为一个领袖来说，要么能够以强权去统一，要么就是教会人们宽容。

有无数的强人采取了前一种方法。他们把非己信仰的人驱逐，他们把其他人屠戮，他们强迫不改信仰就不允许生育等等，种种都在历史上留下了肮脏的名字，并且也并未因此而获得成功。

维戴尔是是个聪明而务实的领袖。
一个领袖无法用一个信仰说话时，那么就让更多的信仰的人来帮忙说话，让他们教会自己相同信众的人以宽容对待其他——其实大多信仰本身如此——，以及，通过一些更加平等的方式对待不同信仰的，以此来强化人们对于各自虽然信仰不同，但是都是生活在此地的弟兄姐妹。

还有就是加以流动的自由。
以空行的特殊地理位置决定了这里就是人们南来北往，西走东访的中心之地，因此人的自由流动至关重要。但是如果不加以管理，也会因此造成鱼龙混杂。

维戴尔才去了自由但是严格执法的策略。
人们可以自由流动，无论你在其他地方如何，在这里必须遵守此处的法律，而在以空行一旦发现有任何违法，则不但会遭受刑法，往往还带有宗教和金钱上的惩罚。

以以空行在这两方面的统治力，没有人愿意触及这跟红线。

如此依赖，以空行在维戴尔统治期间，虽然以自由著称，然后耶路坦丁反而以安全和稳定被外人铭记。

另外，当然一个和平和发展的时期离开不了强大的军事力量。

此时的耶路坦丁的军事力量来自两个方面。军队和魔法团。

军队在一两年耶路坦丁的贸易发展之后，维戴尔有了足够的经费去支撑其军队。军队人数虽然不多，不过维持四五万的常规军队，但是有三点让周边的王国，甚至中土大陆和锡金的任何一个王国都不敢对之下手。
其一，以空行的军队的训练素质堪称第一。彼时的耶路坦丁的军队的普通士兵，在其他军队里都是特种兵般的存在。这与维戴尔花了大量财力人力进行军队人员训练，以及对周边王国的实战来实现的。
其二，以空行的军队有最精良的装备。彼时世界里，最好的钢产自锡金的纳雅雷斯，被称之为雷钢。雷钢虽好，对于普通钢可以说是切瓜般容易，但是其提炼和锻造之复杂，所以往往只是贵族们才能使用得起。另外，即便是雷钢锻造成了兵器，还缺少不可少的一步，没有这一步，这种神兵就不能发挥其最大的优势。

这就与第三个原因相关了。维戴尔时期，拥有最繁盛的魔法时代。雷钢因为太锋利，固然十分好用，但是也带来的一个缺陷就是普通的维护方法来维护雷钢，往往一具雷钢兵器可能几次之后就无法再使用。而使用魔法附魔的雷钢，则可以经久不坏，让雷钢这样原本只能使用一两年的兵器，变成长久可以反复使用的兵器王者。

对于雷钢的附魔就是在维戴尔时期再耶路坦丁发展出来的魔法。

雷钢的附魔是一种在雷钢的刄处施以魔法，使之不易弯折。在此魔法的护持之下，哪怕是刀刃经年不磨砺，也不会钝。

由此神兵相助，加上人心其，国王英明，彼时的耶路坦丁的军队可以说是天下无敌。

不过维戴尔并没有常年征战。与历史上一些以建立赫赫武功为己则的国王不同，维戴尔的征战目标就是一个打造自身一个安全的环境。

地处两大陆交接之处的半岛，从地理上和心理上很容易对大陆产生依赖。然后变化起于微末，在耶路坦丁的发展起来之后，以空行人不但不再以一个边缘位置来自我定位，反而逐渐把耶路坦丁当成了世界的中心。

在那个时候，耶路坦丁确实是世界的文明的中心。以及，魔法的中心。

维戴尔的另外一个功绩就是耶路坦丁的圣所。魔法学院。
虽然维戴尔从未展示过使用魔法，或者自称是一位术师，但流传维戴尔甚至是一位翼术师。

因为只有翼术师才可能在成为一国之王之后还能战胜权利的欲望，并不一味依靠武力成就自己的功业。

同时，维戴尔一直没有宣称自己是术师也是情有可原。在那个时代，在维戴尔之前的很长一段时间里，术师虽然长久以来就被赋予王国的上师之职，负责对国王进行建议和知识的支持，但是如果术师直接掌握国家政权就另当别论了。而且，在魔法工会里，也有一个暗默的规则，就是术师不能去统治一个国家，理由就是为了国家的利益，有可能会动用魔法的力量，而此时反而应为过度而使整个王国甚至整个世界都失去平衡。

但是即便如此，在维戴尔以及其后继者的两位国王的统治之下，耶路坦丁还是成为了当时稻一大陆上最强盛的王国之一。维戴尔以及后来的艾里苏，庆隆，被后人称为耶路坦丁的三圣王。而那个整整两百来年的时间，也因此被称为三圣王时代。


在维戴尔的时代开始，魔法的发展主要来自于交流和融合。起初，在那之前，各个大陆的魔法师们都遵守着自己大陆里历代传授的禁止定律。

彼时，各个大陆有明显的甚至是到了偏颇极端的习俗。

有的大陆的魔法们强调咒语的规整，认为只有相应的和谐之音才能达到魔法和现实世界的合并统一。

有的大陆的魔法讲究规则和传承。一切传播下来的魔法都是正统，而那些试图在现有魔法的理论基础上创造出来的新的魔法体系，甚至是一些下里巴人用的那些用于日常的魔法，都是属于错误，甚至大逆不道。在他们之间甚至还传播着这么一个说法，认为每次使用魔法都会让这个世界与另外一个世界敞开一个微小的裂隙，而这个裂隙随着魔法使用的次数和规模的变大，就会越来越大，最终会招来另外一个世界的恶魔，或者，这个世界的光明和能量会坠入另一个世界的深渊。

还有的魔法讲究人和人的协调。这本来并没有对错。包括以上的大陆的一些固有的习俗，也并没有对错。这是各个大陆魔法的特色，也是其风味。

而维戴尔时期，就是让耶路坦丁的魔法师们自由学习和研究讨论任何一个大陆的魔法，以及其特色。

维戴尔对于魔法的贡献，在于耶路坦丁的繁盛创造了一个自由的环境，让各个大陆的魔法师们都乐于来此地研究学习探讨。

当然，跟此时期出现了一位不世出的术师，也是分不开的。
虽然，到底是这个盛世创造了这位伟大的术师，还是盛世因为术师的贡献而成为了盛世，那就又是另外一段争论了。

