雪国——[[故事背景/天文地理和历史/凄海]]
[凄海]是九大洲最北边的大陆。[凄海大陆]的名字由来来源于凄海大陆和中土大陆之间的[凄海]。

名为凄海大陆，但是整个大陆都是冰雪覆盖。凄海大陆之北，是无尽冰海。在凄海大陆的魔法学院里的大陆地图，凄海大陆里和无尽冰海有一条分界线。但是这个分界线在常人眼里是完全看不出来。千百万年下来，长期的冰冻以及积雪覆盖，已经完全看不出陆地和大海的区别了。

凄海大陆上居住的居民长久以来被中土大陆人视为蛮夷。一是因为凄海大陆上的人确实远在边缘地区，和中土大陆上人的风土人情相差十万八千里，加之北方极冷之地，生活疾苦，日常的规矩能简则简，能够生存就谢天谢地，和中土大陆的堂皇礼仪相比，自然是显得简陋和粗鄙。

凄海大陆上的魔法学院和其他大陆比起来也是简陋无比。与其说是一个学院，不过是一个一个简陋的建筑，人员也不过几十号。但是谈到凄海大陆的魔法的术师，其他任何一个大陆都不敢小觑。原因就是,不但凄海大陆魔法学院的院长 是著名的水质翼术师家族后裔，而且，在古家族的多年经营下，虽然魔法学院的人数极少，但是每个都是经验丰富且实力超强的法师。

一个优秀的学院院长是其中一个原因，还有一个原因可能恰恰是因为在这个苦寒之地的生存，正好给了此地的术士们一个很好的锻炼的机会。而且，在凄海大陆上的术师本身都是凄海大陆上出生的土著，从小就接受这里这里的耐苦的习惯。

耐苦，耐心。虽然魔法听上去是一个绚丽而快速的事情，可以瞬间从一个地方到另外一个地方，可以变化出意想不到事情，但是，所有的魔法都是需要练习，练习，练习。而联系最大的魔鬼在于术士的心魔，一个不能沉稳练习的术师无法取得优秀的成绩。

凄海大陆上最大的危险不是怪物，也不是人，而是自然环境。

[[故事背景/天文地理和历史/锡金]]的狄拉氪的死亡之海虽然被称为死亡之地，但是那里是因为那个尚且不明真相的魔窟的存在。如果不是因为那样，在有魔法在身的术师而言，即便是那里寸超不胜，也还是有办法生存。甚至在术师们的庇护之下，能够创造一些小范围的环境，适合人们的生存。

但是在凄海大陆，这就变得十分艰难。

如果没有水，术师可以用注入魔法水可以解决。
如果是严寒或者炎热，术师可以创造小范围的短时间的护体，甚至是可以扩大到一定大的范围。

但是，这个在学过凄海就变得极其艰难。

在凄海，无论是哪种质的术师，所创造的护体，或者其他魔法的效果，在这里都会大打折扣。

一开始，魔法学院的研究以为是因为寒冷造成的。有理论认为魔法是一种质之间的流动，而需要流动就需要有更多的能量，而寒冷正好是能量流动的克星，由此造成在寒冷之地，魔法需要更多的能量投入，自然也就更加难以维持。

但是这个理论并不能解释在[[故事背景/天文地理和历史/锡金]]大陆的高山雪原上的魔法实施。

没错，在高原雪原上，寒冷程度也和凄海大陆西相当，但是无论是[[故事背景/天文地理和历史/锡金]]的术师，还是凄海的术师，在那些寒冷的地带，使用魔法的效果，都比凄海的实施效果来的广大。

于是排除了寒冷的因素。

于是怀疑凄海大陆的土地。众所周知，土质术师对于理论的研究往往更有深层次的理解，所以土质术师们也喜欢在凄海的广阔冰原上寻找这里与众不同的地方。

然而，大部分的搜索不但是毫无结论，而且土质术师们本身还经常因为维持能量的不足而需要像凄海当地的术师们求救。

在其他大陆的魔法学院的九神州修学的指南里直接写明了，在凄海大陆的修学必须要有凄海大陆魔法学院的术师陪同。而因为凄海大陆术师人数的限制，往往需要申请很长时间才能有机会一睹凄海大陆的风貌。

当然，这些只是对于一般的术师而言的。


上次阐述了[[魔法的本质]]的几个理论。这些理论对于凄海大陆的弱魔法分别有着不同的解释。

按照混沌理论的解释，凄海大陆上是属于一个[[混沌能量]]贫瘠地区。就像土地的丰饶一样，[[混沌能量]]可能也是基于大地，而大地的能量可能和温度有关。这里的温度不是只是大气的温度，而是整个大陆的温度。猜想温度影响，或者类似于其他指标的关系，导致这个地区的[[混沌能量]]密度远远低于其他大陆，那么自然，凄海大陆的魔法效果也就显得比较弱了。

也有术师提出，这个理论与其说是解释理论，不如说只是换了一个概念。把魔法效果等同于还没有被证实的混沌理论。

对这个理论解释的另外一个挑战是，除了混沌大陆，在九神州的其他的区域，没有明显的互相之间的魔法效果的差异。也就是说，在其他的几个大洲内，魔法效果基本一致。如果按照地质理论，其他大洲多多小小会有一些不同，那么魔法效果应该也能有所差异。

另外要顺带说一下的是，一般检测魔法效果采用最基本的一个术师魔法：物体的移动。

然后就是第二个理论。虚拟世界理论。
既然是智慧体生物的虚拟世界，那么无论什么场景的设定都是有实现设定的，那么，自然如此。就是这个理论的解释。

这也是一个近乎赖皮的解释。
当然，也有更深一步的解释说，这里是一个预设的区域，可能在某个极限的地方，在那个地方魔法将不再有效。而在哪个地方，可能存在着这个虚拟世界的秘密。——到底，只有屏蔽了魔法的效果，才能让创造这个世界的智慧们能够借由这个通道来控制世界。

理论之一是凄海大陆上存在某种魔法的屏蔽场。在这个屏蔽场的作用下，这里使用的魔法，也就是各种[元素质]，被屏蔽场吸收或者评比，无法与[元神]进行相应的连接，或者就是干脆，是魔法本身效果变弱。
