#### 关于暗月
---
九神洲大陆上，或者说，[[稻一大陆]]上的人们是可以看到两个月亮的。

两个月亮一个暗，一个亮。

亮的月亮是九神州所在星球，也就是[[晆地]]的卫星。亮月围绕[[晆地]]公转，就和地球上的月亮一样，有阴晴圆缺，由此也可以有了月亮潮汐，让[[稻一大陆]]上有了月份的纪念。

另外一个是暗月。也被称为黑月。之所有被称为暗月，是因为相比亮月来说，暗月显得十分昏暗，白天，因为太阳的存在，暗月几乎不可见。即便是晚上，如果遇上亮月是满月或者较为明亮又比较接近暗月所在的位置的时候，暗月也几乎看不见轮廓。

但是，如果遇上亮月是弦月，离暗月又遥远的时候，那么，稻一大陆上的人们是可以看见暗月。


暗月的昏暗不只是整体的昏暗，还因为，暗月除了圆圈的外圈一圈有些亮度之外，圆圈的内部都是看不见任何。

但是和亮月有所不同，暗月总是满月。——除非太阳或者亮月靠近暗月的时候。

暗月还有一个特点就是大小的变化。

暗月最大的时候，也不过是亮月的四分之一。而最小的时候，几乎不能成为月，而与星星相接近。

暗月大小的轮回往往需要几百年。

在魔法昌盛的年代，正好都是暗月是大的时候。所以，人们也相信暗月的大小和魔法有着千丝万缕的关系。

另外还有一个就是关于元日。对于暗月最大的日子，同时也是白昼最短黑夜最长的日子，定位大[[元日]]。而处于暗月小的时候的长夜日子，成为小[[元日]]。

当然，不管大暗月时代还是小暗月时代，都是会持续几百年时间，所以，大元日和小元日也会连续几百年地交替存在。

#### 暗月和魔法的关系
---
术师们还有一些其他的学者们都试图用自己的方法解释暗月的大小变化。

主张[[混沌理论]]的术师们自然把暗月看成[[混沌能量]]的来源。这个和暗月大的时候魔法昌盛，而暗月小的时候魔法微弱有着相关联的关系。这也是由此主张的术师们最有力的证据。

但是对于虚拟理论的术师们来说，暗月可能正是这个虚拟世界所需要的一种能量的来源。这一点来说可以说和[[混沌理论]]一致，唯一的不同是，虚拟理论解释了[[混沌能量]]的来源，而对于[[混沌理论]]来说，那是个天然的存在。

[[归一理论]]则否定暗月是魔法能力的来源。暗月的大小虽然和魔法昌盛程度有着表面上的关联关系，但是并没有反复验证，有必然的因果关系。况且，即便是有因果关系，也并非就只有能量来自于暗月这么一种解释。其他的解释诸如暗月的变大可能会造成某种稻一大陆上人们，主要是术师们的心理的一些变化，而这种心理的变化影响，对于施法是至关重要的，由此可影响到魔法的效果。而魔法的昌盛兴衰，自然和魔法使用的效果成正相关。

这些争论都集中在暗月为何和魔法相关，但是都没有说清楚，为何暗月大小会变化。

可能都是来自元神的安排。

村夫们可能就这么猜想。这是最简单的答案。也是最无法驳斥的答案。

当然，也有人提出，这是因为我们距离暗月远近的关系。 远了就小，近了就大。这个听上去更加合理。

#### 暗月的天文学存在
---
暗月，就像是亮月一样，稻一大陆上的人们认为，这不过是另外一颗围绕着晆地旋转的星星。

哦，对了，真正的解释是，暗月不但不是晆地的一颗小卫星，反而是和太阳一样大的天体。

稻一大陆所在的太阳系，是个双星系统。暗月——其实是一颗黑洞？/矮星 ，因为原来太阳，所以不会对太阳和晆地造成大的干扰，但是，暗月星本身，也是会发光发热，不过十分遥远罢了。~~~（如果是黑洞解释，则是吸积盘。这个暂时没查资料无法确定，悬念。）~~~

*从暗月的寓意上来说，如果暗月是黑洞还是更加合理。但是黑洞如果距离太近，则会对太阳这个造成影响，无法做到让晆地周期性存在，而如果太远，加上黑洞本来就小，无法被看见。一个合理的解释就是，不是双星系统，而是黑洞是整个晆地所在太阳系的核心。而太阳系不过是绕着这个核心的黑洞旋转罢了。*

*另外，关于太阳系，还是沿用名字。 太阳，月亮，这个在整个人类社会有太多的寓意，就照样保持。*

#### 暗月的寓意
---
暗月不是晆地的卫星而是遥远的一颗恒星。暗月和太阳一样能够发光。但是，显然，人们并没有能够正确认识这个事实。

就像人们无法认识自己一样。

尼采说过，有两样东西无法直视，一个是太阳，一个是人心。
暗月就是代表另一个无法直视的人心。

当然，这个暗月和太阳不同，太阳因为太耀眼而无法直视，而这个暗月确是因为其真实太黑暗而无法直视。

在魔法昌盛年代，也就是在儒家文化，注重精神追求的时代，人们认识自己，认识人心，通过哲学思辨（魔法研究），达到对天人合一的普遍共识。所以，那个时代，就是暗月距离[[晆地]]近的时候。而相反，当人们远离了对于自己认识的尝试，而只是对外物质的享受，哪怕还包括对虚无/虚拟的感官享受的时候，那就是暗月最远行的时候。

现在，暗月已经缩小成最小的一颗星，颓如众星。

#### 暗月的一些俗语
---
