柳林镇是九神州大陆东边永春岛上的一个镇子。

柳林镇四周环绕重重柳林，故名。

虽然只是一个普通不过的小镇，却是一块祥和乐土。

柳林镇和永春岛的魔法中心并不遥远。

但是因为地处偏僻，所以柳林镇本身并不为人所知。

这也是柳林镇的优势所在。

安静所在，又离中心并不遥远。

加上这里风景旖旎，村民淳朴，所以是不少术师们，尤其是一些年老的术师们隐居的场所。

在这里，术师们可以在野外收集魔法的材料，——没错，柳林镇好就好在这里的柳林。柳木是魔杖的一个比较普遍的材料，而一个恰到好处的柳木是一些术师们的追求。

所谓恰到好处值得是这个柳木是否和术师们的自身的本质相符。

当然，这个和木质术师们相关尤其重大。

虽然说，魔杖上的毫毛是魔杖的灵魂。但是，对于精益求进的术师们来说，在灵魂都是相同的情况下，魔杖上的些微差别也会影响其法术的施展，哪怕影响因素只有千分之一，万分之一，这样的差别也还会精雕细琢试图去提升。所以，寻找一个号的魔杖，寻找更好的材料，也是一些术师们花时间的工作。

而对于和术师们气质相符的话，还有一种说法就是，在柳木成长的时期，就和柳木建立起联系。这种联系可以是日积月累的熟悉，也可以是长久以来对于这棵树的照顾，更有的理论还有，就是从树木从小的时候就对其施展一些特定的，助长或者与此相关的法术，以达到柳木和术师们气质相符，甚至是可以达到合一的境界。


柳林镇的两边有两条小溪。一东一西，因此被镇子里的人们取名为东溪，西溪。
两条小溪围绕着柳林镇，分割出一个宝葫芦的形状。葫芦口就是两条小溪的源头之处，那里是几座连绵的大山，因为酷似牛头，被称为牛头山。小溪分别从牛头群山的上下来，汇聚而成小溪，沿着山下流淌过柳林镇的东西两边，然后蜿蜒而去，像两条蛇，在柳林镇的葫芦身的位置，似乎要相交又还有一公里的距离，然后就继续分开，然后分别朝着远处舒展离开。



柳林镇出的名人不多，其中之一就是著名的术师——沃杰了。

沃杰的故事会在另外的章节里介绍。



-----------------------------------------------------------------------
柳林镇的历史小故事

除了山川地理和人文，柳林镇还有一个特别的历史。
这个历史就是，柳林镇曾经已这里为起点，掀起过一次反魔法游行。
理由是魔法一次次为统治王国的上流社会表演，却很少拿出来，用于利于普通民众。

而上流社会看待魔法也不过是看马戏团里的表演，看完惊奇之后没有留下任何东西。
而一些不道德的术师们更是领用自己的这些特权，在普通民众那里作威作福，由此，在一个称为柳林事件之后，柳林镇的人们终于无法理解原来号称先知之路上的引路人的术师们竟然作出了那么样子的行径。

首先是柳林镇的村民，他们示威的目的其实对于柳林镇事件术师的罪责的声讨。
而可能是因为事件里的术师可能还有些背景，永春大陆魔法学院一直没有什么干脆的反映，这下不但彻底激怒了柳林镇的人，还包括周边的村名们，长久以来的所见所闻，还有积攒的对于术师群体的怨恨，一并爆发了出来。

他们涌向了永春大陆上的魔法学院。

要知道，柳林镇距离永川大陆中心的魔法学院不过数小时路程。加上周边的村镇的合力，很快，魔法学院就不能等闲看待了。

在村名们涌向魔法学院之时，初始魔法学院甚至还进行了抵抗。不知道术师们得到了什么样的消息。——总之，魔法学院的术师们开始还和平民为敌。

几个魔法施展之后，村民们受到了一些从未见识过的伤害。

但是人们往往这样，原先一窍不通，忽然有一天就彻底明白了。

还能打我们，这样发展下去不是更加无法无天了？

示威的村名被分成了两组，一组继续对魔法学院的进攻，而另外一组，则走向大陆王国的宫殿，打算请过往来为此主持公道。