[[狄拉克之海]]位于[[故事背景/天文地理和历史/锡金]]的最西。虽然名为海，但实际上狄拉克之海没有一滴水，那是一片死亡沙漠。

在魔法学院的课堂上，年轻的术师会质疑沙漠里没有一滴水的事实。在大部分地区这个质疑没问题，但是狄拉克之海除外。

狄拉克之海里没有一滴水。而总所周知的魔物也就在迪拉克之海里。

年轻的术师自然也会提出这样的疑问：如果狄拉克之海里真的一滴水都没有，又怎么会存在魔窟？难道魔窟里的生物，身体里都不包含一滴水么？

虽然现在已经没有翼术师可以进入狄拉克之海，但是根据[XXXX之战]时候的记录，曾经分别有火质翼术师 狄拉氪和水质翼术师泡里确实曾经到过魔窟并与那里的魔物进行过交手。然后结果是水质翼术师在那魔窟里消失，而火质翼术师传送回魔法学院之后，甚至还没有交代完探险的经历，也就撒手人寰。

根据狄拉氪的描述，魔窟是沙漠深处一个宛如空洞的地带。在遍地都是沙漠的世界，那里似乎的世界忽然凭空消失。这个凭空消失并不是一个深谷，而是一个在那个空间上的一个空洞。无论是地上的沙漠还是空中的空气，甚至是空中外面遥远的星光，都被映在那个空洞之内，留下淡淡的影子。

本以为这不过是沙漠里的光的幻影，就像海市蜃楼。两位翼术师虽然十分惊奇，但是并不恐惧。然后，就在水质翼术师在靠近那个海市蜃楼的瞬间，在那个海市蜃楼的空洞内部，遽然出现了一个水质翼术师。两个水质翼术师一模一样，动作神态外形，甚至是气。每次，那一刻狄拉氪已经可以感觉到了里面一个翼术师的气，他十分确定这不管是一个光影的效果而是一个真实的存在。
然后就在那个一模一样的水质翼术师出现的瞬间，两个翼术师瞬间消失了，或者，用狄拉氪的秒速，湮灭了。

法师学院的导师也无法理解狄拉氪的描述，试图理解这个湮灭是一种爆炸，但是由于所得到的的信息太少而无法做出判断。

根狄拉氪的描述，水质翼术师湮灭的同时，周围的空气瞬间被抽干一般，连原先那个空洞都在空气的流动下变得晃动。

就在水质翼术师边上的狄拉氪之所以还能脱险，还因为在调查这附近的魔窟之前，已经事先了解了这里的足够危险，并在靠近之前就启动了护体咒。这是一个能够让自己的肉体存在于一个独立的空间的咒语，可以免除外界空间的任何侵袭。唯一的缺陷就是需要巨大的哈姆雷特质来支持这个咒语的持续时间。

狄拉氪在哈姆雷特质消耗完之前，试图在附近寻找水质翼术师的下落，并继续朝着空洞靠近了一点点距离。

与事先预测的不一样，这并不是一个空洞，而是一个坚固的无形的墙壁。至少对于狄拉氪来说是如此。

在狄拉氪距离空洞仅仅几米的距离——据这个火质翼术师当时的描述，他忽然就被反弹了几百米远。这个巨大的的冲击，不但让翼术师的护体咒所需的哈姆雷特质瞬间消耗殆尽，甚至还让狄拉氪的身体也在瞬间的挤压下，遭受了重击。

还好还有最后的传送门符。

但是这也需要哈质。

狄拉氪需要时间收集哈质。
可是并没有足够的时间了。
不知是因为碰撞还是之前水质魔法师的湮灭，那个空洞似乎吸收了能量，正在变大，边缘朝着狄拉氪这边侵蚀而来。

依靠双脚或者双翼逃跑都已经不现实了。此时的狄拉氪的移动能力已经彻底丧失。

唯一的希望就是这个最后的传送门符了。

最后，狄拉氪还是启动了传送门符，留下了一条手臂。

然后，即便如此，狄拉氪也仅仅是带回了那片魔地的讯息而已，在回来不到一个小时之后，狄拉氪因为身体内部的彻底碎裂而死。

狄拉克的另外一个故事。

与上面那个简单好无曲折的故事相比，这个故事更多被人传颂。
当然，并不因此就可以证明这个故事更真，同样，也不能说明这个故事更假。

选择哪个故事，这就见仁见智了。

这有的时候是国王们的爱好和需求，会选择不同的故事来告诉子民。
有的时候这也是魔法学院的法师们争论的焦点。

甚至，有的魔法学院曾经在遴选法师的系别的时候，会用这个问题来进行甄别。
其实不管是选择前一个故事，还是选择这个故事，距离真实的故事，可能都是相差十万八千里。

可能有朝一日，我们可以发现那个事实的真相。

”除非我们能够重新见到翼术师“。[[故事背景/天文地理和历史/锡金]]的魔法学院院长 [[阿尔锋]]说过，”翼术师之间会有很强的连接，即便是两个翼术师在不同的时空。“

但是，也有可能我们已经无法知晓那个事实的真相，就如大部分的历史尘埃一样。
一旦蜕变成过去，我们只能看到过去光影的投射，也就是影子。
而这个影子到底呈现出狮子，还是老鼠，完全依靠我们去看的角度的和距离。

”反正，大部分的历史故事，不过是后人谈论的谈资“阿尔锋如是说，”知道真相并不能让人智慧，而探索真相本身会。“

阿尔锋法师是法师里专研魔法理论的实力派大师。曾经有预言说，如果世界上还会诞生翼术师，那么肯定是会由阿尔锋法师培养出来，或者，就是阿尔锋法师本人。

不过，对于后者，阿尔锋法师已经明确表明说，翼术师一个天生的本质，并非刻意通过研究来转变。

这个都无关紧要。

哦，对了，阿尔锋法师相信的是后一个故事。

故事也是从狄拉克和水质翼术师的沙漠之旅开始的。

由于收到多次报告称，长期在死亡之海的[[结界]]体有扩张的迹象，[[故事背景/天文地理和历史/锡金]]魔法会向中土魔法伸出了请求，请求派遣翼术师前去探查。

在此之前，死亡之海已经被隔离为无人区，早已经没有普通人进入。而一些大胆且想出名的魔法师，或者是一些想通过特殊试炼成为翼术师的术师们，有的时候会进入这个传说中的区域，企图通过这一特殊的地形，找到一条通向天堂的阶梯。

然后，更多的时候是没有发现通向向上的通道，而是进入了真正的天堂。或者地域。

总之，大多不作死就不会死的案例在死亡之海上演。其中大部分报告，就是由探索死亡之海的术师们带来的。

当然，魔法会也会定期派遣有经验的术师——主要是火质术师,他们能很远观察并且全身而退——去进行[[结界]]体的观察。所谓的定期，是一年一次。之所以如此长的周期，是因为几百年来，[[结界]]体都毫无变化，派遣术师去定期观察与其说是为了检测有什么变异，更多的目的是魔法会里对某些不受欢迎的人的一个特殊的惩罚。

如果不受待见，尤其是跟魔法会长老有所膈应，那么就给你一个光荣的任务吧。这是个传统，全身而退并且制作了相应的报告，甚至会因此而加一颗星。

当然，也会有毛头小子主动争取这样的机会，如果这个毛头小子正好没有一个稳重的老师带的时候。

而如果要近距离调查，这个就只有翼术师才行了。

