轻山是个奇怪的地区。
这里是一系列山的合集。群山。
这几座山都长满了长长的青草，但是却没有一棵树。
据说，没有鸟儿会飞经轻山。


这里的地貌也是不可思议，山与山之间有垂直耸立，而对面的山，犹如当前一座山的万丈深渊之下。

然而即便是看似万丈深渊，掉落下去也仅仅感觉略微不适而已，重力的弱小让人感受不到疼痛，更加不会摔死。

而且轻山表面布满的青草也起到了缓冲的作用。

更奇妙的是在轻山的山坡上有人类营造的建筑。

在另外一座山看来，对面的建筑就像横挂在对面那座垂直上下的轻山上。而人们，居然也是能脚朝着轻山的表面正常行走。

由于轻山的这个重力的特殊性，加之风景优美，有不少贵胄们在这里置办了别墅。而轻山最大的一块山坡面，称之为季阳坡，则是国王的专用属地。

据说，由于轻山这里的重力的特殊，而男女行事也会有奇妙的感觉。

无论贵胄还是国王们，到这里的目的远远不至于欣赏这里的风景，或者寻找从山坡上垂直下落的乐趣。
每逢来此轻山小住的贵胄们，都会带上最疼爱的妻妾。
而在这个享乐娱乐的地方，自然也不会被英雄学院所错过。

其实三大学院都在轻山有专门的别院机构。

对英雄学院来说，这里有官员们的需求，以及，这里的特殊的地理环境，生长着特殊的草药。

对于魔法学院来说，这里是练习某些系别魔法的绝佳之地。而更隐秘的一层是，这里可能藏着和魔法的本质奥秘相关的线索。

对于完美万物来说，这是研究世界本质的一个特殊区域。在完美万物内部，这里有一个特殊的称谓：奇点山。


根据完美万物的研究，这里是一个重力紊乱的区域。
这里的重力比外面小得多的多，而重力的方向在山与山之间都会改变。
人们试图了解造成这种紊乱区域的原因，但一只没有进展。
完美万物的研究人员通过抛掷重物，在这个轻山区域，每隔几米就设置测量地点，然后对总共几万个地点进行重力方向和大小的研究。
重力大小的研究很简单，根据公式一算便知。
测量重力方向却发现了有趣的事情。

在两个互相垂直的山坡上，各自山坡附近的物体，不管轻如羽毛还是重好几荷重的巨石，都垂直对着山坡的方向，对，没错，不是沿着稻一大陆地心的方向而是山坡的垂直方向。而随着高度的提升，这个方向会发生位移，越往上升，就越和正常的接近。

就像从空中落下的物体，被一个拥有更大吸引力的物体给吸到了轻山的山坡上。
于是人们怀疑是不是存在像磁石一样吸引所有万物的东西。
除了那引力。

人们在轻山的山体里挖掘，试图寻找神秘的物质。然后这也无功而返。
完美万物曾经在这里研究了几十年，让两三代人荒废了时光，然而成就除了测量，没有其他结果。

而魔法学院对此的认识更容易被人所接受。
他们认为这里的奇异点根本不是因为有什么重量超大的物质，而是有着魔法的奇异点，这个点可能通向了混沌世界。而之所以人们无法找到，是因为这些通向混沌世界的通道，本来就是属于及其微小乃至于比世人所知道的最微小最微小的尘埃还要小。
甚至不在我们这个世界。魔法学院的报告里说。

这也是魔法来源学说的[[混沌理论]]里所提及的。也正因为此，吸引了许多混沌理论的拥趸魔法士们前来在这里研究魔法和研究寻找到通往混沌的通道。

轻山的发现，是一位叫做[[欧内斯特]]的探险家。那又是另外一个故事了。
在[[欧内斯特]]的探险日记公开之后，人们对这个神奇的地方趋之若鹜，猎奇的人们很快发现了这里的奇特的娱乐效果。于是，显示一些嗅觉灵敏的商人，然后是一些游手好闲的富家子弟，随后是包括王室贵族都对这个奇异之地心怀兴趣。加之这里气候宜人，风景秀丽，更是被推为疗养胜地。

但是很快人们就注意到了这里没有飞鸟。没错，在轻山区域，因为没有森林只有长长的长草，也没有大型的野兽，所以人们开始也没在意这里动物的特殊。但是有一次一位随着父母来此度假的小孩忽然发问，这里为何没有鸟叫声时，人们才注意到了这里确实没有飞鸟的事实。

大概是没有树林的关系。 人们开始这么认为。
然后很快就发现，这里甚至连飞鸟也不从轻山区域的天空飞越。

人们一度怀疑这是一个不详的现象，这也导致了轻山刚刚热闹起来的景象一度陷入了沉寂。不过，能量巨大的商人们很快资助完美万物的理学师们解释了这个现象。

据理学师们的研究报告说，这里除了重力的紊乱之外，有一种人们平常看不见摸不着的场也存着在混乱，而鸟儿们的飞行都以来这个场来指定方向。这个场的紊乱导致于鸟儿们视此地为一个危险的区域，就像人们看到无底深渊，自然而然地避而远之。而理学师们也因为轻山的这个契机，发现了磁场。

知道了原因之后，人们于是又回到了轻山，继续开始轻山的开发以及朝夕歌酒享乐。

轻山虽然没有高大树木，但是轻山的草，或者说灌木却是出奇的高大。在未开垦的区域，轻山的灌木丛可以达到五六米。虽然在其他地方，也有灌木达到这样的高度的，但是这里整片整片这样高大的灌木却是很少见的。

完美万物的植物学师们这么解释原因，是因为这里的磁场
