在九神州大陆上，从来就是个黑暗的社会。
在这个社会里，有的是各种原荒的野蛮。这种野蛮包括血肉相博的直接的战争和杀戮，包括对于生命毫无尊重的欺诈，亵渎。
然后，见血的伤害往往比不上那些不见血的危害。
因为见血的还会被人看到，被人所谨记，至少，还会被一部分尚未完全失去自身的人或者被一部分一时警醒的人——就像皇帝新衣的小孩那样——所看见，所驳斥，所批判。
但是看不见血的事情就没好么好运了。
那些被包裹在善良，传统，习俗外衣下的不流血的时间，哪怕是被尊为那些整天对着圣人顶礼膜拜的夫子们也只会说说可怜可怜。这就是命。

然后，那些就是命么？命难道不就是包括这些夫子们一起创造的合力的结果么。

比如说当一个柔弱的女孩，从小被人贩子拐卖，颠沛流离，因有姿色，养成十五六岁之后又被人贩子卖如达官贵人家。
从达官贵人那里看人，买了这个姑娘，给她好吃好喝，衣食无忧，已经觉得自己简直就是佛心了。
尤其对于达官贵人家的小姐来说，对着这样的孩子给与关怀，甚至还会教之诗书，已经觉得自己是属于和善温和甚至是玛利亚了。
然后，假使，小姐小时候被人一个闷棍送入人贩子手中的？
唯一的结果的差别可能仅仅看达官贵人家是不是有那个财力让人贩子也无所遁形。
然后这并不是这个世界里的真相。

真相是，这个世界是如此的黑暗，却又包裹得如此的精致。
拨开他，可能都看不见黑暗里的血。

但是在这个黑暗的世界里，有一个叫做魔法的东西，它是不是有用？
或者更深的一步探讨是，在这样的世界里，生长出来的那个叫做魔法的东西，是不是能够生长出来？
魔法是不是也只是吃血的另外一层外衣？
魔法能够改变的一些事情，但是魔法能够改变那个姑娘的命运么？
命运啊，其实是人们的合力加上运气。而往往，此刻总是被忽略的是人的合力，而全部责怪于运气。
没有魔法能够改变命运本身。
除非魔法能够让时间倒流，能够改变河流的走向。

但，如果这片本身就是从黑暗中诞生，本身就是黑暗的九神州大陆上，诞生的魔法，其根源就来自于那些黑暗，它，能否拯救这个世界？

在我的设想里，想要使这个奇幻色彩的故事里，也有更多的人文的思考。
奇幻是外衣，其根本是创造一个独特的世界，在这个独特的世界里，有很多和现实世界不一样的运行规则，比如魔法。比如人类以外的智慧生物。
但是，有一点是一样的，就是包括人类在内的大多数智慧生物，都和人类一样，有着一个叫做本性的东西，或者人性。
人性是好是坏无法评判，因为这个评判本身就是带有主观色彩。好坏就是主管的评价。对于人类自身来说可能是好的，但是对那些每天被我们人类残害的几百万生灵来说呢，人性是好的么？

所以，不是评判人性的好坏，也不是评判这个社会的好坏。想要做的是，只是要让人们通过故事，真切的感受到那些先知先哲们用几句话就告诉我们的道理。

这些道理，从单个语言上听起来是那么有道理，但是大多数人，往往，听过了也就听过了，对于现实的真实世界里发生的事情，影响微乎其微。生活的惯性是巨大的，同样，任何道理，如果人们没有亲身经历，或者没有在故事里体验过，那么那句话也就成了空洞的教条，甚至还会招来人们的蔑视。

这就是小说这样故事存在的必要所在。

黑暗的土地上能否孕育出圣洁的花？
我认为是可以的。
人类从蛮荒中来，然后建立了文明。
文明就是从黑暗中孕育出来的花，哪怕开始的时候还不是圣洁的。
但是文明有自身的洗涤功能，那些无法洗涤清洗的文明，都被时间淘汰。
而那些一时灿烂的文明，可能留下痕迹，但是要其生命力旺盛，也必须时刻自我清洗。
可能，最终一个文明都还是走向灭亡，和生命体一样，
但是，可能在这个死去的文明身上，能够诞生的又将是一个新生的婴儿。
这是我的期待，也是我信奉的真理。