术师们的一个特点就是都拥有[[结界]]。

这个结界通常所指的是术师身体范围本身的一个与外界区分的边界。

即便是从掌握最初魔法开始，术师就会拥有了这个结界。但是术师魔法造诣的深浅，就跟这个结界的强弱有十分大的关系了。或者反过来说，结界的强弱反映了术师魔法能力的高底。

根据混沌理论，术师是[[混沌能量]]的通道。而术师的结界就是串联混沌世界与这个世界能量时的一个绝缘体的作用。只有自身绝缘能力更强大，才能引导更强大的能量。

结界是术师通过魔法修炼而获得。一开始，初级的术师只能用浅薄的一点点能量——被称为哈姆雷特子的能量——来维持。此时，从外表上基本看不出来，如果在十分黑暗的夜间，可能可以看出术师身体边界的一点点微光。

而随着术师的能力的上升，术师启动魔法是，结界的光会变得更加明显。而且，根据术师所属的质的不同，光的颜色也会不同。

金质术师是 金色和白色。白色是高阶术师能达到的成就。
木质术师 青色和绿色色，青色是高阶的木质术师才能达到的水平。
水质术师的初阶是蓝色，随后会变成黑色
而火质术师则是由红色变成橙色。
土质术师是比较特别的，初阶和高阶的术师的颜色不会随着变化，但是土质术师还会有分支，如果土质术师偏干，则显示为土黄色，如果是偏湿，则显示未明黄色。这里的干湿并不是含有水分的多少，而是另外一个概念，以后再详细介绍。

但是术师一旦抵达到了翼术师的级别，身体结界的颜色就无法被看到了，翼术师施展魔法的时候，从外表上看和常人无异。

另外一个需要被提及的是，无论是初级的术师，还是最高级的翼术师，结界的范围也始终是术师身体的本身。

据称，只有[元神]和[原始之质]才具有超越身体本身的结界，而此二者本身也就不具有身体形态本身，谈不上身体范围。
而原始之质创造的精灵们，也和人类无异，结界范围始终是身体的范围。

术师的结界的作用，上次已经提到了基于[[混沌能量]]通道的理论的解释。

当然，也还有其他魔法原理下的解释。

虚拟世界理论的解释是，在这个虚拟世界里，所有的事情都是按照一定的规律来进行的，这个规律被定义为时空规律。而魔法是违反了这个时空规律的现象。这里的违反时空规律的现象要分为时间和空间。

所谓的空间规律是基于物理的理论，就是在这个空间或者这个时空里的规则下，是不会发生这样的事情。

另外一个是时间。就是说在这个时间下，因为人为或者其他的一些条件还无法达到这样的能力或者水平，所以也是不可能在这个时间发生的。

在木质术师的理论里，生长和变化是无处不在的，时间和空间也在变化之中，所以可以认为时间和空间是等价的。木质术师就是利用这个原理改变一些现有的现象。

这也是为何虚拟世界理论能够被很多术师接受，认为其合理的原因之一——能解释一些现象，并且预言一些现象。

但是，针对木质术师的虚拟世界理论，土质术师们同样也提出一个观点，就是因为既然是虚拟世界，那么一切都是虚拟的，也就是说任何事情都是合理的，那么虚拟世界论就像一个放之七海而皆准的理论，既不能证明它是假的，那么同样也不能证明这就是真的。

当然，虚拟世界理论还提供了更详细的一些解释，比如为何呈现不同颜色，这是因为虚拟世界下，对于非世界规则下的一些现象需要特别标注，或者说，需要区分正常和异常，所以虚拟世界的缔造者，——还是[元神]和原始之质，就对这个世界进行了标注，能够因此而检测世界的哪些异常。

而对于为何创造这个虚拟世界的疑问，也还要许多不同的说法，诸如模拟预测理论，动物园理论，收集理论，双重世界理论等等不一而足。将在下次解释这些不同的理论。

另外一个基于天人合一理论的结界。

天人合一的理论是，所有的生命体，甚至是不是生命体都来源于一个本体，一个本一。世间所有的表现不过是本一的不同表现。而包括人类在内的所有生命无法感受到本一，是因为被俗世间的五光十色所迷惑。
而揭开这些万物屏蔽迷雾的就是魔法之质。魔法之质来源于原始之质，最终来源于元神。而所有的归一都归结到元神。

而术师的结界就是劈开世间迷雾的魔法之质。
但是俗世的术士们能力有限，只能让自己这一个空间的位置能够暂时撇开迷雾，在这个称为空灵领域的地方，能够实现对本体的真切认识，也是因为对于本体的认识，故而可以在能行范围内利用本体的属性，实现一些现象上的改变。

而现象的改变的能力取决于多迷雾的抵抗能力或者说认清本体世界的清晰度。这清晰度表现值魔法效果上就是魔法能力的高底。

天人合一论主要被一些水质术师所相信。水质术师利用百川到海来形容本体和我每个个体的区别。每一滴水滴在阳光下都是可以映衬一个世界，一个五光十色的世界，这就是我们所在世界的所有的个体。而所有的水滴最后都会汇聚成河，成湖，成海。在江河湖海里，无法分清这一滴水滴和那一滴水滴，所有的水都是一个整体，这就是本体。

结界是不是术师和这个空间的一个边界的区分，正好相反，结界是术师返回本体的一个分界。在启动结界的时候，术师的身体的这一部分时空就等于回到了本体，然后借助本体的力量来改变这个有形世界的形态。

这就是天人合一论下的结界的解释。


由于结界是一个术师的最开始的基础。
有了结界，才能区分出现实世界和魔法世界的分解，然后通过魔杖引发魔法能量到现实世界。
对于这个解释，虽然各种不同理论有各种不同的说法，但是总体的效果，大家都是认同的，因为，确实，对于每个术师来说，没有开放结界的情况下，根本没法释放出魔法。

作为一个术师的最基础的基础，如果一个初步进入学习的术师们，无法建立出结界，基本上就是被认为这是和魔法能力无缘了。

也是因为这个原因，当初跟着质子进入中土天子的随从，因为是一个学习了半年魔法课程我完完全全没法创建出结界的人，最终被认为完全没有魔法天赋的孩子。

但是最后周围随从，却成长成新一代甚至超越了有史以来翼术师最高成就的成就。
其超人一等的原因也是因为其没有结界。

没错，创造出了结界是术师们魔法施展的一个基础，同时也是因为如此，从而造成了一个边界。
边界就是限制。限制就造成了发展程度的桎梏。

而对于没有结界的这位随从来说，毫无边界就等同于整个空间都是施展的范围，故此能够让整个空间里的对象，包括施展的对象，都成为一体。

没有比对内部施展更容易的了。

当然，对于这个故事，这只是一个后来的传说而已。
而传说的当时，可能是有更加有趣的一个故事了。

而另外一种说法是，这位随从，可能就是元神的一个具象化的显现，或者用俗话的说法，就是这个就是元神的一个在这个真实世界的表现。

