维度错乱是一个引入变量的手段。

通过在低纬度世界里引入高纬度的要素，达到在低纬度里创造一个复杂的世界，由此引起混乱而达到模拟的或信息事件的发生和收集。

维度错乱中，由于一个常见的手法，就是用过一定的命令行来引入跨维度的事件。

命令行也分为许多形式和种类。
根命令行当然一般无法引入，因为一旦引入根命令行，很可能会导致整个世界的崩塌。虽然元神所在的高纬度里时间并不存在，再一次演绎并不会因此而浪费时间，但是每一个世界都因为采用了不同的维度错乱和不可测等变量的突变演绎，导致于每个世界都有其特性，以至于很难重复这个世界的信息。

曾经有元神试图采用相同的变量突变演绎来验证是否可能有完全相同的事件。
但是，即便是不可测的第一层，也就是概率性质的不可测变量的引入，也已经让那两个世界的运行同时产生了无数的分支，以至于需要用和两个世界所相当的计算去计算这里两个世界的分支的区别。

对于元神来说，这个计算也还算是可以承担。
但是承受的范围也就仅限于此。当不可测的变量引入了第二层以上之后，由于大数级的增长，导致于世界甚至会可能影响元神世界的波动。因此，轻易地毁灭一个世界并不被允许，而根命令行也只有在极其特殊的情况下才会被赋予。当然，更多的时候，如果真的到了需要采用根命令行的时候，元神门普遍采用的办法不是赋予世界里根命令行的权限，而是他们会直接采取相应的措施。

除了毁天灭地的根命令行，那么对于其他的命令行的使用，限制就没有那么多了。

命令行还可以被多样化。
命令行也因为元神的赋予的方式不同而有不同的形式和功能。
但是无论那样，命令行都是一种在宇宙世界里引入整个规律系统里产生不遵循规律变化得事情的发生。

这个发生的事情，就被世界的人称为魔法。

比如在一个气象异常平和的地方忽然变幻出一个火球，朝着固定的方向飞行。
这从翼术师的角度来看，这是一个非常高端的魔法，甚至不是轻易可以完成的魔法。但是从命令行而言，这只是一个普通的能量强制分配而已。

在世界人得视角里，存在着空间，存在着时间，任何事件的发生都在特定的时间和空间内产生。事件和空间内发生的事情就会有个经过，需要逻辑的推演。

但是在超越这个空间的视角里，因为已经不存在时间，所以任何忽然出现的事物，其本身就不存在所谓的忽然，因为没有时间，这个事件如果发生，其就是必然发生的，甚至这个事件就是注定被发生的。

然后是空间。三维的空间和四维的空间。如果假设时间变量的不变。哪怕时间变量不变，那么在四维的空间上看三维的空间，任何两个地方的物质的迁移，也可以通过增加的维度而轻易运达，以此而缩短的空间距离，在低纬度的空间里的生物眼里看来，就是一个忽然的出现。

就像那个忽然出现的火球。
而命令行里，不过是把另一处能量以一个火球的形式搬运到这个固定的时间和空间里，按照这个时间空间的某个规律让之运行而已。
仅此而已。

仅仅这样的命令行运行，其实并不会产生多少维度错乱的事件。
因为这个没有动到规律的本质。

但是这却可以引起很多规律事件本身的发酵和发展。
就如不确定概率的大数级增长。
允许简单命令行的施行，也可以产生无数的变化。
这也是这样的命令行被允许实施的一个原因。

并且，为了增加多样性和不确定性，命令行又采取了概率的机制。
这也就是为何为何魔法实施起来会有不相同原理的原因。

命令行可以认为是由[[元神]]故意投入的一些漏洞，也可以认为这本身就是这个世界的设定之一。

如果是后者的认为，就会对世界上许多事情，许多原先觉得不是理所当然的事情，变得没有那么难以接受。

事实上世界就该如此。

人们总是这么想。世界就应该如此。那个应该，是人们自己认为的世界。
然而世界从来不会因为人们的想象而称为想象的样子。
哪怕一些被人们称之为伟人的人，那些试图改变或者甚至创造一个新世界的人，他们所改变的世界，都始终是随着元神门策划好的某个方向前进者。
即便是元神门，也之直到方向而已。

没错。
如果精确直到每个发生的事件，在没有时间维度的前提之下，那么世界的所有的事情都是已知，既然是已知的，那么也就不存在信息的收集。

元神门就是需要不确定的信息。这就是这个世界的本质。

而能与这个注定而又并非完全注定的世界相抗衡的，作为普通的人类，能做的非常有限，但是，肯定有能做的。

我觉得人类能做的事情之一，就是让生活赋予意义。让自己在这个世界上的这次生命的历练变得有意义。

这个意义不需要别人赋予，也不需要别人肯定或者承认。这个意义是每个人自身赋予的。

游历这个世界，见识这个世界的多远，就如元神们试图通过这个世界的千变化万之中寻求最宝贵的资源，信息。

信息其实也是每个人最求的意义。
这个信息不是那种新闻报纸上的故事，当然，那也是其中一种信息。
这种信息，是一种主观的或者客观都包含的，带着故事，带着体验，带着人类片面而又有趣的内容。

这种信息，不只是那些有意思的故事，还包含着一些人们自身生活或者工作。

没错，人类被赋予了劳动的能力。以及劳动的需求。

劳动创造价值。这个价值不是元神赋予的。这些劳动的成果本身可能对于元神们毫无用处。但是这个劳动过程中所产生的信息，比如人们劳动中所产生的感悟，所体验到得体验，就会称为人们的意义。而这个也会称为元神们所青睐的信息之一。

不管元神们。神们都是无情的王八蛋。
历尽苍生的老人们这么咒骂。
这个咒骂没错。
神们都是王八蛋。神们也有需求，而我们对于神而言不过是，创物。
创物可以随时被湮灭。
如果神真的爱人，那有何必要用如此多的苦来替换一丝的欢愉。
如果神真的爱人，那有何必要用那么多罪恶来表明神的存在；
如果神真的爱人，那有何必要用杀戮和血腥来祭祀这个世界由他们的掌控。

所以，神不爱人。
神甚至没有爱。
只有如人类这般的“生”物才会有爱。
因为有牵挂，生活在时间这种，被故事和信息羁绊者，所以人类有爱。

元神甚至有些不理解这个爱。
殊不知，这个爱其实也是元神们引入的不可测的变量之一。

这个变量的本质和一层的不可测是如此的接近。这在以后再另外展开。

回到维度错乱的魔法。

维度错乱是混乱之始。
但是维度错乱的同时，或者说混乱的同时，也会有好的力量在发展者。
命令行是工具。
工具可以掌握在混乱的方向，也可以掌握在秩序的方向。

两边力量的角逐并不是由哪一方的强弱决定，也不是世界准寻的一个规律，其本身可能没有任何规律。

人们总是希望用规律来理解世界。
没错，这个世界确实有规律。
但是这个世界上还有一条规律就是，元神门希望这个世界不要按照规律运行。因为如果按照规律运行，一切就是毫无意义的死信息。

所以，别总是希望在规律上吧。

