魔法看上去是一种万能的存在。
但是魔法师一种能力，同时魔法也是一种限制。
这个限制来自于想象和文字的限制。
使用魔法的时候，使用魔法咒语的时候，一种在这个框架内的限制就自然而然地产生了。

如果说魔法是一种来自于神或者来自于类似神的馈赠，那么也可以说，魔法是神赋予的一种限制。

在彻底的限制里，人们总是想要突破，想要超越。
但是当给与了自由度，并且让人以为这个自由度就是代表了真正的自由，那么人们就会沉浸在这个自由度所规范的自由里面彳亍。

魔法就赋予了这个的自由度。
当有一部分能够超越普通的现实，实现本来只能通过想象的事情的时候，人们称之为魔法，称之为不可能的事情。这些在一定的现实规则下不可能发生的事情，被称称之为魔法。

然后，还有另外一种情况。那种人们根本就从未想象并且无法想象的事情。

存在这样的事情吗？

这就从语言上说起。

人们的想象基于语言。诚然，在语言之前可能也存在着思想，但那个时候的思维可能只是基于现实世界看到的物体。对于一棵树，一朵花的现在存在的思维。而有了语言之后，人们就可以定义一棵树，一朵花，定义树的高度，花的颜色，定义树的幼苗，花的绽放和凋谢。没有这些语言的定义，想象是模糊的且无法互相传达的。

比语言更高一级的是文字。文字是想象语言的去时间化记录。语言在随着时间的播放而流畅，而语言脱离了时间的束缚。在这样的情况下，文字对于语言的升华和浓缩，提炼和凝结，让语言走向成年。

魔法就是文字。脱离时间的规则。
然而，不管文字还是语言，都会被限制在最初被这些文字和语言所规定的所包含的含义里面。而试图想要突破这层语言的含义，简直是无法完成的过程。因为，思维依靠语言和文字。人的思维就在语言和文字的局促里生长，粗壮，老化。

可能有几种可以突破语言和文字的限制，达到普通人们无法达到的境界。

一种就是南部瞻洲盛行的佛教。佛教说明心见性，说不可言说。不可言说或者说哪怕言说的时候也只告诉你哪些不是，哪些不对，但从来无法告诉你是什么。因为那个是什么本身没有被预言定义，任何一个用现在的语言或者文字定义的定义都会被认为不严谨或者是差之毫厘谬以千里。

如果说佛法是一种思维和认知上对于不可言说超出人们理解的自由度的一种探索，那么，另外一种突破限制的就是魔法的尝试。尽管大多数魔法师，甚至大多数传说中的翼术师们都还被束缚在传统的魔法的世界里进行研究，但是有一批认识到魔法咒语的局限性的翼术师和魔法师们，已经隐约体会到了魔法以及这个世界给与的规制。

规制创造真实世界，没错。规制创造五彩斑斓千变万化，没错。
但是规制之外，是不是还有更多？
与坐而论道或者在思维思想层面突破的佛教徒们不同，魔法师们试图利用已有的魔法赋予的自由度，想要突破这层限制，直接去亲身体会一下突破人们限制的世界的真实境界。

如果说佛教徒的觉悟只是对于神们思想的一次碰触，那么魔法师们是直接侵犯了神的领域。
那里，会被称之为禁区。

然后，总有那么一些人，对于哪怕是来自于神的权威，也敢上前挑战。
否则，还有什么意思？ 翼术师[[阏伯]]如是说。

从[[阏伯]]之后，一些跟随的人们获得了一种超越文字和语言表达意义的束缚，于是，真正的魔法，翼术魔法诞生了。

魔法的诞生在于对于语言的超越，而可惜的是，一种文化传承，是需要通过语言文字传递的。

这就造成了这样的一个结果：虽然翼术师的魔法可以达到让人无法想象的境界，但是同样，翼术师的传承也到了令人无法想象的难。

几乎没有翼术师能够顺利培养出一位真正达到超越语言文字的下一代翼术师。

而散落在历史珍珠项链上出现的翼术师们，都是由于自己的精力，在某些特定的条件下领会了[[阏伯]]当时领会的精髓，从而打通了通往混沌领域能量以及通往是神的领域的控制的大门，由此让能量，规则 统一在魔法的世界里。由此，达到了几乎可以超越任何想象的结果。

魔法的限制由此而迎来限制之上的境界。

然而，犹如[[阏伯]]临终的时候说的，任何没有限制的魔法都会毁灭魔法本身。翼术师们的魔法也有其限制。除了传承以外，翼术师的魔法还要取决于翼术师的身体素质。

这一点有些矛盾，但又完全合理。

在一些人们的印象里，魔法师身体总是虚弱异常，而魔法的能量反而蕴藏巨大。

然后这并不在这个世界里存在。

魔法师们不但不虚弱，反而身体强壮结实。这并非是指翼术师们犹如肌肉男一样大块头的魁梧，而是翼术师们大多身体健康，纤细但不虚弱，结实但不夸张。

这和翼术师们谋求魔法真理的修炼，以及在领域魔法真谛之后的精进训练有很大关系。

在需要忘却语言和文字的境界里，有一个手段就是需要让翼术师们进入一个境界，这个境界在一些身体的运动极限的时候更容易接近，而翼术师们也因此就养成了耐力身体训练的种种习惯。

当然，耐力训练达到忘词的境界并不是走向翼术师唯一的手段。但这个手段高效而且对于身体也不无裨益，所以称为最大的一个翼术师派宗。被称为[[体相宗]]。

